+++
title = "期待VR改变枯燥的生活"
description = "在路由器上安装shellclash实现全设备上网，在VR设备上的联网激活操作"
date = 2021-11-23T15:22:00+08:00
publishDate = 2021-10-29T09:32:00+08:00
lastmod = 2021-11-23T15:28:33+08:00
categories = ["解决方案"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

## A1:追问和反思经验 {#a1-追问和反思经验}

小米路由器R1D一代，已经吃灰了很久，之前使用过MixBox工具箱，实现zerotier跨局域网访问，ssr工具订阅功能，随着mixbox不再更新，很多功能已经无法使用。  

在后来，路由器死机频率增大，需要经常刷机重置系统，获取ssh权限。还有网线接口不稳定，几次催促房东大叔帮忙维修，都不了了之。  

之后上网只能通过房东wifi上网，可怕时，在房东wifi局域网里，几台设备竟然无法通过ssh相互链接。  

以上算是对之前的吐槽吧。  

前几周元宇宙特别感兴趣，逐渐被各种博主种草了 `oculus quest2` ，在查看了各种攻略从亚马逊海外购入手了一款128G VR 头显，注定要重新器在第一次海外购的焦急等待中，开始怀疑是好奇驱使剁手的冲动。  

在亚马逊海外购购买oculus quest2 是怎么一个历程，在双十一预售开始前两天，就已经抑制不住剁手了，网上说入手oc没必要等双十一，海外购不会参与双十一优惠折扣。  

这个想法助长了剁手的疯狂，紧接着，第二天就开始了双十一预售活动，浮动在10~40元不等，最高一浮动是日区，直接降价40元，加上海关运费比美区少了小100元，这个折扣也是妥妥的诱人。  

随着第一波打击，不仅懊悔，太年轻，怎没再忍两天，哪怕一天呢。一时想不开，大清早，定八点一刻闹钟，向客服沟通退货的事，她们者客客气气的说，等收到货之后，才能发起退货，无理由退货需要承担两百多元的海关税。  

想想高额的关税，忍气吞声了。这还没有体验VR 的神奇，就已经开始受气的心态，会导致第一次体验大打折扣。  

该怎么提高兴致，让自己真正的享受VR 生活。  

1.  开发：  
    
    因为是程序员，起初的意愿是使用现有的技术学习VR 开发，经过一番百度，了解到VR 虚拟现实，依赖的开发环境，对于iOS 开发者完全不匹配。  
    
    VR 系统是android, 开发依赖3U IDE ，不同设备商家有自己的SDK，对一串的新知识，新技能的有了比较全面的认知之后，结合iOS 主推的开发方向是增强现实、机器学习、人工智能等技术的方向。  
    
    VR 开发领域，除了游戏，开发价值并不大。
2.  游戏：本来购买的意愿  
    
    再进一步挖掘VR 的作用，只能作为游戏主机，让生活增添一些光彩。  
    
    是什么念头改变了我对VR 的看法，应该是九月份对三体图书的迷恋，通过VR 模拟三体世界的体验，通过设备真切的感受，潜意识对虚拟世界的渴望，虚拟世界可以更加直接呈现精神世界，能够从真切体验不同场景，世界，扩展自己的眼界，增长见闻，丰富精神生活。  
    
    在十月之前，脑子中只有对生活的恐惧，到处是计划，效率，高效能等内卷的生活包围着，人就像机器，想象力都是那么晦涩，思考方式都是整齐画一，内心压抑着各种情绪，无从倾诉发泄。  
    
    在十一游玩之后，没有再循规蹈矩的计划生活，而是行动起来了，走出来了。虽然猝不及防，虽然阴雨连连，还是那么不善交际，但是生活好像重新有了色彩，苛求变得温柔，焦虑也有了动力，重新有了随心轻松的感觉，看到了长假应该有的样子。  
    
    在想象力再次回归时，便有了三体潜意识的种子，有了元宇宙和VR 的联系。我是想记住这种假期体验，体验长城，老胡同，展厅，展馆，有烟火气，能激发想象力的东西。疫情原因导致很多线下实体已经很难搜寻。转念为何不去三体世界，将想象力放大到科技领域呢。  
    
    在高效能的道路上积压的目标和任务，愿景和原则，一下子都真实起来。看到了
3.  视频  
    
    电影院 VR


## I: 分析和整理信息知识点 {#i-分析和整理信息知识点}

激活VR 头显的方法，facebook steam 升级 shellclash  


## A2:内化应用知识，谱写愿景 {#a2-内化应用知识-谱写愿景}


## 要事第一，制定下一步行动 {#要事第一-制定下一步行动}
