+++
title = "通过源码文件生成类之间的依赖图"
description = "通过工具生成类依赖节点，让项目结构和代码体量更加直观"
date = 2021-11-23T15:17:00+08:00
publishDate = 2021-11-04T14:02:00+08:00
lastmod = 2021-11-23T15:17:30+08:00
categories = ["解决方案"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

## A1:追问和反思经验 {#a1-追问和反思经验}

在梳理项目中老模块时，发现代码维护经手人不同的编码风格，出现功能和代码目录结构无法匹配，在缺少文档情况下，想着手整理项目结构，需要做哪些努力？目前方案是按MVC基础模型来整理目录结构，将控制器，视图，模型，整合在一起，让功能和代码更加清晰可见。如何做到代码整合，需要知道代码之间的依赖关系，即类之间通过import相互引用的关系，通过这套关系整理类结构的以来。想到的是获取类之间的以来关系，  


## I: 分析和整理信息知识点 {#i-分析和整理信息知识点}

通过objc工具生成类似管理卡片的工具  


## A2:内化应用知识，谱写愿景 {#a2-内化应用知识-谱写愿景}

在实际开发项目中，通过objc工具统计代码设计的合理性，有助于复盘开发设计。  


## 要事第一，制定下一步行动 {#要事第一-制定下一步行动}

[objc-dependency-visualizer](https://github.com/PaulTaykalo/objc-dependency-visualizer)  

[Drafter](https://github.com/L-Zephyr/Drafter)  

样例：[Objc-dependency-visualizer](http://paultaykalo.github.io/objc-dependency-visualizer/)  

objc生成类依赖关系图的操作步骤：  

是否支持workspace 管理下的项目。  

如何对一个目录下的类生成类依赖图谱  


### 帮助命令 {#帮助命令}

通过帮助命令，理解支持的功能和生成依赖所需的资源。  

{{< highlight sh "linenos=table, linenostart=1, hl_lines=0-0 0-0" >}}
$ ./generate-objc-dependencies-to-json.rb -h
Usage: objc_dependency_tree_generator [options]
General options:
    -p, --path PATH                  Path to directory where are your .o files were placed by the compiler
    -D DERIVED_DATA                  Path to directory where DerivedData is
    -s PROJECT_NAME                  Search project .o files by specified project name
    -t, --target TARGET_NAME         Target of project
    -e PREFIXES                      Prefixes of classes those will be exсluded from visualization.
					NS|UI
					UI|CA|MF
    -d, --use-dwarf-info             Use DWARF Information also
    -w, --swift-dependencies         Generate swift project dependencies
    -k FILENAME                      Generate dependencies from source kitten output (json)
        --ast-file FILENAME          Generate dependencies from the swift ast dump output (ast)
        --ast-show-parsed-tree       Show ast parsing info (for swift ast parser only)
        --inheritance-only           Show only inheritance dependencies
    -f FORMAT                        Output format. json by default. Possible values are [dot|json-pretty|json|json-var|yaml]
    -o, --output OUTPUT_FILE         target of output
Common options:
    -h                               Prints this help
{{< /highlight >}}

脚本依赖 `.o` 文件，在生成类图依赖时，需要先编译源码，生成 .o 文件。  

脚本默认先从 -D 指向的Xcode编译的DeriveData 目录中，查找build 的项目的 `.o` 文件。  

在特殊的情况下，可以通过 `-p` 指向特殊的 `.o` 目录位置，然后生成依赖。  

即生成类图依赖图主要依赖 `.o` 文件，知道这个原理之后，才能正确的理解命令的使用方法。  


### 命令支持更多的方式：[使用手册](https://github.com/PaulTaykalo/objc-dependency-visualizer/wiki/Usage-examples) {#命令支持更多的方式-使用手册}

1.  `project` 名称：（""）表示匹配任何字符串的最新项目  
    
    {{< highlight sh "linenos=table, linenostart=1, hl_lines=0-0 0-0" >}}
       ./generate-objc-dependencies-to-json.rb -d -s "" > origin.js ; open index.html
    {{< /highlight >}}

在不指明生成哪个项目时，如 `-s ""` ，脚本默认对Xcode最后一次编译的项目作用。  

例如，如下生成命令，和输入日志：  

{{< highlight sh "linenos=table, linenostart=1, hl_lines=0-0 0-0" >}}
./generate-objc-dependencies-to-json.rb -d -s ""

日志输入：
find: /Users/boyer/Library/Caches/appCode*/DerivedData: No such file or directory
There were 208 directories found
Last modifications were in
/Users/boyer/Library/Developer/Xcode/DerivedData/ObjcDepVisuTest-xxxxxtn/Build/Intermediates.noindex/ObjcDepVisuTest.build/Debug-iphonesimulator/ObjcDepVisuTest.build/Objects-normal/x86_64
directory at
2021-11-04 17:01:43 +0800
{{< /highlight >}}

1.  项目名称中包含任何内容（""）的最新 Swift 项目
2.  从传递的 SourceKitten 文档输出中解析并显示图形
3.  从 Swift AST 转储输出解析并显示图形
4.  项目名称以“PR”开头的最新项目依赖项
5.  从目标文件
6.  从多个目录中的目标文件
7.  来自名为“X”的项目的特定目标“T”
8.  来自名为“X”的项目的特定目标“T1”和“T2”
9.  来自项目名称为“X”的特定子项目“S1”和“S2”

<!--listend-->

1.  下载脚本文件
2.  执行生成图谱脚本  
    1.  通过 `.o(object)` 文件生成依赖图谱
    
    2.  通过编译目录
    3.  通过源码目录
