+++
title = "基于阿里云盘资源学习思考"
description = "有资源，有目标实现自我领导，有计划，实现自我管理，有工具实现博客知识体系产出"
date = 2021-10-19T18:50:00+08:00
publishDate = 2021-10-19T16:47:00+08:00
lastmod = 2021-10-19T18:50:19+08:00
categories = ["解决方案"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

## I:辨别知识和信息 {#i-辨别知识和信息}

现在在网上的知识资源，例如：严选、喜马拉雅、网易公开课、得到、攀登阅读等，资源越来越多，少则几百G，多则几T 。  

之前借助过ResilioSync Pro版本的选择性同步，可以对关注的内容选择同步，学习输入之后，及时移除释放空间，进行下一个关注学习。  

但是在阿里云盘退出不限速下载之后，免费空间也是非常诱人。  

资源分享圈活跃度多迁移到了阿里云盘。ResilioSync资源更新的越来越少。  

迁移阿里云盘的主要原因是资源丰富和据时俱进资源活跃圈。  


## A1:激活/追问反思经验 {#a1-激活-追问反思经验}


### ResilioSync 工具使用的经验 {#resiliosync-工具使用的经验}

目前使用ResilioSync确实有很多资源，精心挑选过一些感兴趣的知识课程学习。  

1.  同步不限速：ResilioSync 的去中心化的同步机制，对同一个节点的用户主机，及时服务器也是客户端。

2.  本地索引检索：不同步也可以检索有哪些资源，在本地会生成每个文件的索引文件，索引文件不占空间，这样就可以根据文件名称来检索需要的资源文件，然后，双击索引文件就会自动同步真实文件到本地。  
    
    在mac 端 Alfred + ResilioSync + kindle 电子书资源，就可以实现本地检索，快速找到网上的资源，让后选择同步。

3.  不支持在线查看预览  
    
    但是随着时间一长，同步到本地的文件越来越多，存放的目录又是无法查询，很难第一时间清理已经过时的文件，导致空间会越来月少，最近清理了一次ResilioSync ，释放了40+G 空间。

4.  有封禁的危险。

5.  由于4 原因，社区不活跃，相关资源更新滞后等问题。  
    
    现在看的知识没有多少，主要原因是知识大部分在17年之前，多少干扰了学习的积极性。这次通过阿里云盘有收集到这些资源，它的特征是资源新，可以在线播放。不用担心硬盘警告了。

6.  个人原因：自制力差，自我管理还待提高。  
    
    在资源到手时，非常兴奋，要立下决心提高学习力，但是每次都被打脸。  
    
    经过一段时间的反思和自我管理的磨练，有了一套自己的学习模式，搭建自己的知识体系。


### 阿里云盘的兴起 {#阿里云盘的兴起}

1.  下步不限速
2.  在线播放音视频
3.  资源社区活跃，资源能保证最新
4.  smb挂载不支持本地检索


## A2:内化应用知识，谱写愿景 {#a2-内化应用知识-谱写愿景}

配合资源提升学习力，打造自己的知识体系。  


### 当下主要的两个目标方向 {#当下主要的两个目标方向}

1.  高效能人士的七个习惯
2.  拆为己用，学习三种反思方式：RIA,IAA,AIA 团练三种思维模式，提升发现问题，解决问题，提升学习力，充实生活的目的。

挑选几个感兴趣的知识领域，打造自己的知识体系，实现七个习惯提升做事的高效人士。  


### 主要使用的工具 {#主要使用的工具}

1.  emacs 两个职责:  
    1.  管理：使用taskjuggler工具制定学习计划，实现自我领导和自我管理的习惯。
    2.  产出：roam卡片搭建知识体系，吸收总结，输出hugo博客
2.  阿里云盘，资源管理做好学习资源的收集，定期管理资源分类和学习。


## 要事第一，制定下一步行动 {#要事第一-制定下一步行动}

挂载阿里云盘，使用vlc播放阿里云盘资源，使用taskjuggler制定学习计划，在emacs中创建博客输出。  

1.  搭建阿里云盘 [在mac系统上使用webdav工具挂载阿里云盘]({{< relref "在mac系统上挂载阿里云盘" >}})
2.  制定学习计划
