+++
title = "拆为己用和七习协作提高效能的方案"
description = "Test post to test another ox-hugo test."
lastmod = 2021-05-18T18:51:43+08:00
tags = ["学习力", "效能"]
categories = ["解决方案"]
draft = true
author = "iTBoyer"
authors = ["iTBoyer"]
+++

## 前言 {#前言}

IT编程开发近十年从业经验,一切效率为王,深受面向对象的 `封装` 、 `继承` 、 `多态` 编程思想的影响,代码层追求着复用性,扩展性和健壮性的原则,在代码管理上也接触了众多效率系统和软件工具,为了追究高效能付出了很多,但是在生活中不一定是一个高效能的人.  
大概是工作原因,我性格逐渐变成了一个有着浓厚的理想主义人格的人.在做一件事之前,要先搞一通高效能方法论,预设一些场景,来设计编排一些事无巨细的计划,支持接下来的每一步工作,渴望每一步都做到不差分毫的稳准狠.拥有这种理想主义性格的人,一般都对生活充斥着不满,对社会不甘随波逐流,在事业上,十有八九都会不顺心,常常要承受不被理解的无奈.被朋友疏远,被同事排挤,被家庭嫌弃一事无成.  
带着对高效能追求的偏执,在孤独的道路上越走越远,希望得到志同道合的朋友指点,但是知己难寻;希望能从书中克服心理障碍,革命效能,改变自己的生活.  
几年前,在豆瓣上碰到了《高效能人士的七个习惯》一本书,众星捧月的评论,评分和销量的趋势下,阅读了对人性的解刨和习惯的定义,七个习惯的深刻讲义.无不在拨动着压抑很久的高效能的野心.初次见面确实找到高效的全新认知.由于之前不求甚解的读书习惯,在读读感动之后,拆解了章节做成了脑图;针对每个习惯之后的练习题,做了精美的问答调查卷的形式,意在可以定义填写练习,来检查七个习惯的成熟度.做了这么多,课后练习和总结.也难免被生活的琐碎和工作的压力,埋葬在尘埃里.  
在经历这次不了了之的失败之后,开始探索GTD工具上的管理,期间遇到org-mode管理系统,花费了大量的精力开始学习emacs,想通过org-mode强大的agenda,capture工具来提高效能.在emacs的付出的心血,超出了我的预想,从学习spaces到doom主题,从org-mode到全方位的IDE兼容python/swift/oc语言,有学习roam系统,plantuml建模工具,等等.在熟练掌握之后,技巧工具对效能的提升微乎其微,苦苦练习培养时间管理也无法发挥org-mode系统强大的威力.意识到一切都在漫无目的的野蛮生长,完全偏离了最初的高效能期望.  
终于在一次参加CMMI培训之后,对职业生涯的还是回归了七习的原点上,接触了在线樊登听书,学习了赵周老师拆为己用的便签法,构建知识体系的便签法,从思维层面的谆谆善诱的系统讲解,到《书这样读就够了》的研读,一步步构建自己的知识体系的理念,映入大脑,再结合《高效能人士的七个习惯》的解读,更加契合了理想主义人格的思想工具化,习惯案例化的培养,潜心研究学习,希望能够从两本书中,逐步提炼出适合自己的偏执爱好的学习方式.  


## 目的 {#目的}

对于一本书,一万个读者,有一万种思想.自己对两本抱有期望,希望一段时间的积累实践,能总结出一套便捷可靠,即插即用的操作流程,直面生活,改变生活.  
在生活中遭遇到各种挑战时,能够拿起七习的盾牌,来保护一个中年人的尊严.中年人的世界,一句话的崩塌.  


### 生活中常面对的挑战 {#生活中常面对的挑战}

在一个习惯养成都会面临一些挑战,以下总结下经常干扰生活节奏,造成方向迷失的几种挑战.  

1.  盲目目的的忙碌,
2.  习惯的惯性,想养成一种好习惯,总要摆脱不好的行为,这种是正常现象,要敢于承认惯性的存在,才能保证积极理性,不要因为惯性就否定了之前的付出努力,要坚定目标信念.
3.  情感压力/家庭压力/工作压力产生的焦虑,在生活中经常面临各种压力,要想克服这种挑战,必须在压力源治理,在这些方面要做出实际的改变,定下确切的目标,才能丛容面对焦虑,化焦虑为动力.
4.  学习力和知识体系的挑战,面对问题时,没有成熟的解决方案,是经验不足,是知识储备有限,导致问题频频出现,这种挑战需要在各领域有知识体系的概念,培养在不同领域解决问题方案策略.


### 希望掌握哪些技能战胜挑战 {#希望掌握哪些技能战胜挑战}

如何面对生活中的挑战,我尝试了很多方式,就像在 **前言** 中叙述的经历,学习了很多工具和GTD理论书籍.现在明确卓见成效的方案是,《高效能人士的七个习惯》结合《这样读书就够了》两本书作为生活指导手册,磨练性格和习惯,为成为高效能人士而努力.  

1.  想从两本书中解决生活中的哪些挑战?
2.  想如何提高书中的习惯和熟练程度?
3.  检查下这两本书是否对生活产生了影响,期望掌握到什么程度,才能发挥更大的作用?

**七习的目标**:期望七习带给我新的思维方式,希望我的生活是以原则为中心,希望我确定我的影响圈,希望改写人生剧本,希望能够实现第一次创造,希望能自我领导,希望独立思考,有自己的思维方式独立思考.希望有自己的使命宣言,做一个有原则的人,遇到困难时,不被外界因素影响,不受别人影响,自己在陌生场景下,也能保持清醒,积极主动的创造条件,理性决策,掌控局面走向.  
>要明白一点,七习前期目标时作为高效能人士,在自己的影响圈内,改写人生剧本,撰写使命宣言,以原则为中心,成为高效能人士.  

**拆为己用的目标**:通过知识,信息,经验三个维度,提升学习力,提高知识储备,重在搭建自己的知识体系,形成自己的思维方式.  
>两者有本质的区别,一个是为了效能,重在计划改变生活;一个是学习力,重在学习新知识,知识体系的成长和知识储备.  

现在有点急于融会贯通,想结合两者的技能提高效能,是否会混淆两者,导致不伦不类,影响掌握两本书的知识点,对提高效能适得其反.  

先把两本书独立开来看待,串一下两者之前会有什么样的连系,七个习惯个人管理和团队管理的方法论.它的目的是明确目标提高效能.拆为己用是成人学习的方法论,提高学习力和阅读能力的工具.可以用拆为己用的工具快速吸收七个习惯的知识点,并应用到生活中,提升效能.  

策略: **计划决策使用七习;反思复盘,技能提升,知识管理使用拆为己用.**  

现在回归生活中的挑战,主要是心态上的调整,重点要发挥七习的潜力.接下来,看如何使用七习来改变生活吧.  


## 掌握七习提升效能 {#掌握七习提升效能}

>简述七个习惯:  
《高效能人士的七个习惯》七个习惯,它解释了想成为高效能人士,必须具备七个习惯,它遵守生长原则:依赖期,独立期,互赖期三个成熟度来分解了人生的三个阶段.  
独立期应具备积极主动,以终为始,要事第一三个习惯.  
要想高效的培养三个习惯,必须要先理解一个人对事物的看法,即 **思维方式** 支配着一个人的一言一行,决定着一个人行为和态度,所以,想改变行为习惯,必须从思维转换着手.  
思维转换的力量,如何进行一次思维转换,有一念之间的转换,有付出代价通过反思经验建立新的思维,有的通过读书,搭建知识体系,对一个事物,一个行业等,有全新认知也是一次思维转换.对于一个人可谓是刷新认知,是一场剧烈思想变革.  

**以原则为中心的思维方式**  
知道了思维方式的对态度和行为的潜在影响,那怎么判断思维方式能正向引导行为态度呢.这就需要经历了世人积累下经验智慧和万变不离其宗的精华格言为准绳,来确定正确的原则,以正确的原则为中心的思维方式,才能够真正引导正确方向,带来智慧和安全感,产生源源不断的动力.  

**首要习惯:积极主动**  
一个人只有在自我思维上保持着积极主动的习惯,才能激发四大天赋(自我意识,良知,独立意志,想象力).  
积极主动的模式图谱,刺激--自由选择--反应.自由选择,即激发人的四大天赋,来做出符合意愿的反应.  

**以终为始**  
以终为始,基于两大基础原则,两次创造,自我领导.做改写人生的剧本的第一次创造者,撰写使命宣言,发挥左右脑,心灵演练,加以确认.  

以终为始展望的是未来.  


## 使用拆为己用提升学习力 {#使用拆为己用提升学习力}

《这样读书就够了》拆为己用,它从读书难的问题说起,它采用了承认读书难的问题,但是从更高层来提高阅读技巧(拆为己用),来提高读书效率,拆为己用主要让读者结合书本是知识点案例,在自己生活中场景再现,更深层的理解书本知识.它给出了拆为己用的具体的实践工具,两种RIA,AIA便签法.拆为己用RIA便签法解决了从书本中吸收知识,AIA拆为己用解决了从经验中总结知识的方法.拆为己用的分为信息,知识,经验三种知识形态.它还提供了知识体系搭建的方法,知识管理三个途径,点到面,面到点,经验反思.主动学习.  


## 借助拆为己用精进七习 {#借助拆为己用精进七习}

现在我两两把本书混为一谈,似乎并不靠谱.  
七个习惯,讲的是七个习惯,针对效能提升.  
拆为己用,重在知识积累,知识体系的搭建,是形成新的思维方式的一种途径.  
如何把思维方式,积极主动,以终为始,要事第一,和AIA混为一谈是否会会影响他们独立使用的效率呢.  
AIA便签法,说的是经验反思,总结知识点,规划下一步行动在经验反思时,以这种流程来实现反思:现在我把这种分析整理问题方法应用在习惯养成上,A1即经验反思,是分析问题整理经验的,转换思维的过程,I知识点总结,则是以终为始,两次创造的过程,谱写愿景和目标.A2下一步行动,即对应要事第一,我要做什么事情,来实现I中的愿景.  

结合自身常遇到哪些挑战:  

这就是我花费几年心血,孜孜不倦想想突破的生活利器,也在改变在自己的原则下,做真正的自己,不受外界影响,  
一直想解决在工作和生活中的低劣的效能
