+++
title = "lanuchPad入门教程笔记"
description = "了解打击垫的基本用法和工具安装音乐的创作方法"
date = 2021-11-23T15:14:00+08:00
publishDate = 2021-10-17T21:41:00+08:00
lastmod = 2021-11-23T15:14:21+08:00
categories = ["学习笔记"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

<div class="ox-hugo-toc toc">
<div></div>

<div class="heading">&#30446;&#24405;</div>

- [愿景](#愿景)
    - [A1:追问和反思经验](#a1-追问和反思经验)
    - [I: 分析和整理信息](#i-分析和整理信息)
    - [A2:内化和应用知识](#a2-内化和应用知识)
    - [谱写愿景](#谱写愿景)
- [入门](#入门)

</div>
<!--endtoc-->


## 愿景 {#愿景}


### A1:追问和反思经验 {#a1-追问和反思经验}

想通过打击垫来抒发情感，通过音乐来激发创造的乐趣，把生活过得更有意义和多彩。  


### I: 分析和整理信息 {#i-分析和整理信息}

想再短时间内掌握打击垫的用法，挑战自己的学习能力，和知识整理，搭建未知领域的知识体系，需要付出哪些，考验自我管理的方法，验证是否能够把一件事情有始有终的做到满意。  


### A2:内化和应用知识 {#a2-内化和应用知识}

通过新奇的东西来激发灵感，反思锻炼个人的创造力，改变思维模式，生活是多样丰富的，相信自己在自我管理上可以有收获。  


### 谱写愿景 {#谱写愿景}

B站六节课程，想从基础的看，指定一个学习计划，丰富知识领域，创造一个可能性。  


## 入门 {#入门}

第一章：[设置你的Launchpad](https://www.bilibili.com/video/BV1Qx411q7mS?from=search&seid=18246427785743950726&spm%5Fid%5Ffrom=333.337.0.0)  

1.  连接midi设备  
    
    第一次使用主要设置audio, 指定音频的输入／输出的设备名称。  
    
    如果你的设备是lanuchPad, Live会自动自动检测lanuchPad, 并链接。

2.  新建项目  
    
    快捷键： `CMD + N`  
    
    切换轨道布局： `Tab`  
    
    项目初始化，默认有四个轨道：两个MIDI轨道、两个声音轨道，由于两个声音轨道一般在最后导入音频时，才会用到。在demo 中演示中，仅对MIDI 两个轨道讲解。  
    
    删除两个声音轨道，对两个MIDI 轨道做基本链接和采集设置。

3.  设置MIDI  
    
    两个MIDI 轨道职责不一样，可以分为主轨道和辅助轨道。  
    
    主MIDI(master)轨道：在live 的职责主要来收集和响应 lanuchPad ，其他辅助轨道，以此轨道的信息，作出辅助响应。 它主要收集lanuchPad 的信息，他的输入类型 `auto`,  
    
    辅助轨道： 例如：配合主MIDI信息，来控制反应lanuchPad灯光效果的轨道，可以称为灯光辅助轨道。所以他的作用主要辅助作用，输出必须设置为 `in` 类型。  
    
    例如：在 `demo` 中的两个轨道名称分别为：，Sample样例轨道和灯光轨道

4.  在轨道中添加收集器和处理器  
    
    主要对Sample 轨道做说明：  
    
    1.  添加instrumentRack采集器  
        
        在收藏夹中，选中乐器-- instrumentRack -- 选中，拖动到Sample轨道上，在底部就可以看到一个空的采集器。
    
    2.  采集DrumRack 鼓组  
        
        在收藏夹中，选中 鼓 -- DrumRack -- 选中，拖动到刚才新建的采集器中，这样就可以收集DrumRack相关信息。
    
    3.  其他信息类似

5.  保存项目。
