+++
title = "Swift随机笔项目练习"
description = "使用管理SPMiOS项目库"
date = 2021-11-26T12:02:00+08:00
publishDate = 2021-04-07T00:00:00+08:00
lastmod = 2021-12-19T09:18:13+08:00
categories = ["学习笔记"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

## 资料： {#资料}

原文：随机转笔:这是一个解决常见问题的傻瓜应用程序：随机选择一个人来完成任务。 [Swift Package Manager for iOS | raywenderlich.com](https://www.raywenderlich.com/7242045-swift-package-manager-for-ios)  

2021-04-07  

2021-04-10  


## 场景描述 {#场景描述}

在我的团队中，同一个人总是自愿起立站立或写下会议笔记。  

理想情况下，每个人都应该分担这个负担，因此我开始在桌上旋转笔以随机选择某人来完成每个任务。这种方法效果很好，但是我们并不总是有钢笔或桌子。  

需求：借用转动的随机笔，来指定谁来执行的任务。  

需求点：点击笔。它会在向随机方向安定下来之前旋转。滑块控制笔下静止位置的数量。这些代表您团队中的人数。  

这个场景很常见，在多个事情面前，不知道该如何抉择时，可以使用这种随机方式，天注定的缘分来行使抉择权。  


## 目标 {#目标}

想通过这个有趣的小应用，来转换开发思维，把老 oc 过度为 swiftUI。  

目前这个项目是有两个版本，一个初始版本，一个完成版本，我将跟着作者的方法，来设计开发一套好玩的抉择工具。希望能够激发之前的开发经验，能在这个基础上学好新知识，也能温习之前的旧知识。  

最终实现在开发思维的转变，以 swiftUI 的开发模式来思考需求的实现。知识，技巧，意愿  

开始跟着大牛学习之旅吧。  


## 计划 {#计划}

学习这个项目掌握，SwiftUI 原生 API 的使用，添加依赖学习两个好用的控件库  

目标是，快速掌握最新的 swiftUI 开发模式  

-   [X] 注册 raywenderlish 账户，下载初始项目
-   [X] 快速启动初始项目，设定学习目标，预估花费的时间  
    1.  掌握 swiftUI 基本语法，梳理对知识体系的认知  
        
        swiftUI 控件 API，UIKit 之间的调用，两者之间的交互方式，有哪些可以使用的想有的封装库，帮助开发。  
        
        swiftUI 和数据层的通信方式的原理，需要进步一步了解哪些知识，是否有已有库可以借鉴使用。
-   [X] 确定自己是否使用 swiftUI 开发模式  
    
    确定运用到在实际项目中会遇到哪些问题，即相关具体步骤


## 随机笔，学习 SPM 工具私库管理 {#随机笔-学习-spm-工具私库管理}


### 扩展支持加载远程图片的方法 {#扩展支持加载远程图片的方法}

先通过本地配置文件，提供图片的名称、地址等信息，代替服务器端。  

新建一个文件：  

新增网络依赖库：  

知识点：文件解析方式，swiftUI 数据层交互方式，网络访问方式，响应式开发。  


### 最佳的版本控制方案：创建 SPM 私库并维护版本管理 {#最佳的版本控制方案-创建-spm-私库并维护版本管理}

-   [X] 创建 SPM 私库，分装远程加载图片为工具库通过 xcode -- new 菜单 -- SPM 库  
    
    主要了解 Package.swift 文件中的属性配置，通过 spm 来管理 iOS 私库。让后共享给项目中使用。  
    
    猜想：肯定支持创建 iOS 项目，既然支持针对库的 target，通过 SPM 是否可以创建或维护 iOS 项目。
-   [X] 发布私库

主要是 xcode 中版本管理，  

-   [X] 更新图片加载工具，更新发布新版本

版本号约定：major.minor.patch  

major:重大变更，例如修改旧接口，影响老功能的改版  

minor:小型变更，例如，新增功能接口  

patch：修改 bug 变更  

添加依赖库：xcode -- file 菜单 -- SPM -- add SPM 库  

更新依赖库：xcode -- file 菜单 -- SPM -- 更新到最新版本
