+++
title = "八段锦口诀"
description = "强肾健体，益寿延年"
date = 2023-10-01T00:19:00+08:00
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

八段锦柔筋健骨，养气壮力，具有行气活血，畅通经脉，灵活盘骨，协调五脏六腑之功能，可以达到强身健体，怡养心神，益寿延年，防病治病的效果。春天练习可以生发阳气，疏肝理气，强健脾胃，所以很适合。 

每一个动作都能对某一局部起到应有的效能，并通过局部调节整体。既可防病健身，又能医治疾病，特别是对一些久治不愈的慢性病，亚健康人群尤其适宜。 


## 预备口诀 {#预备口诀}

两足分开平行站，横步要与肩同宽头正身直腰松腹，两膝微屈对足尖双肩松沉掌下按，手指伸直要自然凝神调息垂双目，静默呼吸守丹田 


## 两手托天理三焦 <span class="tag"><span class="fc">fc</span></span> {#两手托天理三焦}

| position | ease | box | interval | due                  |
|----------|------|-----|----------|----------------------|
| front    | 2.5  | 0   | 0        | 2023-09-30T15:36:40Z |

十字交叉小腹前，翻掌向上意托天左右分掌拨云式，双手捧抱式还原式随气走要缓慢，一呼一吸一周旋呼吸尽时停片刻，随气而成要自然 

其中胸膈以上是上焦，胸膈与肚脐之间为中焦，肚脐一下为下焦，两手交叉，拔伸腰背，提拉胸腹，活动颈椎，使全身气机流动。 

作用：拉长脊椎，颈肩部肌肉，还可以调理气血，稳定情绪。 


## 左右开弓似射雕 <span class="tag"><span class="fc">fc</span></span> {#左右开弓似射雕}

| position | ease | box | interval | due                  |
|----------|------|-----|----------|----------------------|
| front    | 2.5  | 0   | 0        | 2023-09-30T15:36:45Z |

马步下蹲要稳健，双手交叉左胸前左推右拉似射箭，左手食指指朝天势随腰转换右式，双手交叉右胸前右推左拉眼观指，双手收回式还原 

左右手如同拉弓射箭，使长期伏案工作的同学消除肩背部的酸痛不适，并增加肺活量，抒发胸气，消除胸闷，梳理肝气，治疗胁痛 

作用：可减轻胸闷与肩颈酸痛等症状。 


## 调理脾胃单臂举 <span class="tag"><span class="fc">fc</span></span> {#调理脾胃单臂举}

| position | ease | box | interval | due                  |
|----------|------|-----|----------|----------------------|
| front    | 2.5  | 0   | 0        | 2023-09-30T15:36:49Z |

双手重叠掌朝天，右上左下肩捧圆右掌悬臂托天去，左掌翻转至脾关双掌均沿胃经走，换臂托按一循环呼尽吸足勿用力，收式双掌回丹田 

左右上肢松紧，配合上下对拉拔伸，牵拉腹腔，按摩脾胃肝胆，对于久坐的同学，可以右助消化吸收，增强营养 

作用：增强脾胃功能，改善胃酸过多，手脚冰冷或四肢酸痛的症状。 


## 五劳七伤往后瞧 <span class="tag"><span class="fc">fc</span></span> {#五劳七伤往后瞧}

| position | ease | box | interval | due                  |
|----------|------|-----|----------|----------------------|
| front    | 2.5  | 0   | 0        | 2023-09-30T15:36:54Z |

双掌捧抱似托天，双掌封按臂内旋头应随手向左转，引气向上至涌泉呼吸尽时平松静，双肩收回掌朝天继续运转成右式，收式提气回丹田 

五劳是五脏的劳损，七伤是七情的伤害，五劳七伤犹如今天的亚健康，这一式转头扭臂挺胸调整颈椎，刺激胸腺增强免疫力，去除亚健康 

作用：缓解肩颈僵硬，落枕等症状，适合久坐办公的上班族。 


## 摇头摆尾去心火 <span class="tag"><span class="fc">fc</span></span> {#摇头摆尾去心火}

| position | ease | box | interval | due                  |
|----------|------|-----|----------|----------------------|
| front    | 2.5  | 0   | 0        | 2023-09-30T15:37:03Z |

马步扑步可自选，双掌扶于膝上边头随呼气宜向左，双目却看右足尖呼吸还原接右式，摇头斜看左足尖如此往返随气练，气不可浮意要专 

上身前俯，臀部摆动，使心火下降，可以消除心烦，口疮，口臭，失眠多梦，小便热赤，便秘等症状 

作用：去心火，避免长暗疮，爆发青春痘，流鼻血，情绪暴躁，等情况的发生。动作较复杂，可量力而为。 


## 两手攀足固肾腰 <span class="tag"><span class="fc">fc</span></span> {#两手攀足固肾腰}

| position | ease | box | interval | due                  |
|----------|------|-----|----------|----------------------|
| front    | 2.5  | 0   | 0        | 2023-09-30T15:37:08Z |

两足横开一步宽，两手平扶小腹前平分左右向后转，吸气藏腰撑腰间式随气走定深浅，呼吸弯腰盘足圆手势引导勿用力，松腰收腹守涌关 

前屈后伸，双手攀足，使身体与腰部得到拉升牵制，调理腰背的肌肉，强肾健体 

作用：可使腹直肌以及脚内侧的经脉得以伸展，透过瘦的热量对肾脏进行按摩。两手如攀握不到两足脚趾，可不必勉强。 


## 攒拳怒目增气力 <span class="tag"><span class="fc">fc</span></span> {#攒拳怒目增气力}

| position | ease | box | interval | due                  |
|----------|------|-----|----------|----------------------|
| front    | 2.5  | 0   | 0        | 2023-09-30T15:37:13Z |

马步下蹲眼瞪圆，双拳束抱在胸前拳引内气随腰转，前打后拉两肩旋吸气收回呼气放，左右轮换眼看拳两拳收回胸前抱，手脚按掌式还原 

马步冲拳，怒目瞪眼，均可刺激肝经系统，使肝血充盈，肝气疏泄，强健筋骨，对长期静坐，气血多，有郁结，尤为适宜 

作用：集聚力量将体内浊气用力呼出，肩部肌肉自然跟着伸展，可增加气力。 


## 背后七颠百病消 <span class="tag"><span class="fc">fc</span></span> {#背后七颠百病消}

| position | ease | box | interval | due                  |
|----------|------|-----|----------|----------------------|
| front    | 2.5  | 0   | 0        | 2023-09-30T15:37:17Z |

两腿并立撇足尖，足尖用力足跟悬呼气上顶手下按，落足呼气一周天如此反复共七遍，全身气走回丹田全身放松做颤抖，自然呼吸态怡然 

整套套路的收功，动作简单，颠足而立，拔伸脊柱，下落振身，按摩五脏六腑，下落振荡，导致全身的抖动，可以消除百病 

作用：有提神醒脑的功能，还可以缓解膀胱无力，痔疮与子宫脱垂等症状。 

