+++
title = "拍短视频可以给我们带来什么?"
description = "总结拍短视频带来的好处，设计出自己的愿景，安排计划"
date = 2023-10-09T19:43:00+08:00
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

一说起拍短视频的好处，我总是会想起我见证过的千千万万的小故事。故事的主角全部都是像你我一样的普通人，但是他们通过拍摄短视频，最终在人群中闪闪发亮。 


## 会拍短视频，是你职业发展的加分项 {#会拍短视频-是你职业发展的加分项}

曾经，我在一个短视频创作者会议上认识了一位某互联网公司的工程师。看他的作品，我还以为他是职业摄影师。他告诉我说，他并不是很喜欢写代码，也不想总是加班加点儿地工作。他一直很喜欢摄影，但是却苦于没有渠道展示自己。 

短视频兴起后，他开始尝试在业余时间拍摄自己喜欢的题材，很快就积累了数万粉丝。同时，他从一名默默无闻的小员工变成了公司的“御用摄影师”，开始为公司策划、拍摄各种宣传视频，本职收入也实现了翻倍增长。 

这绝对不是个例。 

现在，实体店的售卖、企事业单位的宣传，都从线下转到了线上，各行各业都已经融入到视频化的大潮之中，短视频创作也成为了不可或缺的一种职业技能。越早掌握这项技能，越能尽快脱颖而出，不仅可以实现在公司内部的升职加薪，同时还可以把爱好变成副业，一生和喜欢的事情在一起。 


## 短视频变现，比你想象的还要简单 {#短视频变现-比你想象的还要简单}

短视频变现，是这个时代非常普遍的获得收益的方式。虽说“某某网红月入数十万”的新闻距离我们太过于遥远，但是通过短视频增加收入，绝对比你想象的要容易。 

我之前公司的一个同事平时很喜欢旅行，每个假期都会出门游山玩水，并且通过短视频的方式记录下来。随着慢慢耕耘，他发现自己的账号有了流量收入，还有一些设备厂商找他做广告。这些收入就像越积越多的米粒一样，让他实现了财富的快速增长。 

类似的案例有很多很多，它们都在告诉我们，短视频变现，绝非难事。 

其实，在很多视频平台上，只要你发布的视频浏览量超过了一定的数字，你都可以收到一定的奖励金。当你的粉丝数积累到一定程度时，就会有广告商来找你，一条广告的费用可能是你好几个月的工资。 

不是只有每天 996，才能有可观的收入，短视频时代给我们提供了很好的发展机会，千万别局限住自己。 


## 把生活拍下来，留住记忆 {#把生活拍下来-留住记忆}

在我看来，拍短视频最迷人的一点，就是可以记录生活。每个人都会匆匆老去，一瞬间，父母长了白发，孩子长大，我们需要把日常生活记下来，不是粗糙地记下来，而是让每个片刻都因为我们的独特思考，永远留存在记忆里。 

说到这儿，我还想再给你分享一个小故事。 

几年前，有个用户给我们公司的公共邮箱发邮件，恰好被我看到了，邮件大概的意思是她的账号无法登录了。问题挺简单，我就让开发同事帮忙解决了，这个事情也就这么过去了。 

但是没多久，我们收到了她寄来的一封感谢信和一些特产。我当时有点摸不着头脑:一个账号而已，就算挂了再重新注册也是很快的，至于这么重视吗? 

不过，当我看完信里的内容、翻看她的账号时，才发现这位用户是一位年轻妈妈，她发布了近千条短视频，全都是自己宝宝的成长记录。她在信里说:“从宝宝出生，我就在记录他的成长，如今宝宝三岁了，我也通过短视频记录了三年，我希望继续记录下去，等到他长大后给孩子看，这将成为我能给予孩子的最好的礼物。” 

那一刻，我有些泪目。一条条简短的，甚至创作手法略显拙劣的视频，就是一位母亲送给孩子最好的成长礼物。所以，有句话是这样说的:“日子被记录，日子才靠得住。”用形式的永恒去克服岁月的流逝，这就是拍短视频的意义和价值。 

总而言之，无论你是希望摆脱日复一日为了生计疲于奔命的状态，还是希望你的人生里多一种选择、多点记录，拍短视频这件事儿，都可以帮你实现。 

