+++
title = "编辑音频元数据名称和modeline配置"
description = "博客简介"
date = 2023-06-06T19:21:00+08:00
tags = ["翻译"]
categories = ["学习笔记"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

使用 `emms-tag-editor.el`,emms 可以设置曲目的标签信息,并在外部程序(如'`mid3v2`'和'`vorbiscomment`')的帮助下将其写回文件。 

使用键绑定 `E` 来编辑播放列表中光标处的曲目标签或所有标记的曲目(有关如何标记曲目,请参阅可标记的播放列表)。曲目的标签信息在特殊缓冲区 `“*Emms-TAGS*”` 中以文本格式列出。 

以 **加粗字体** 标记字段名称不可编辑。任何标签信息都放在等号 = 后面,并且可以更改。特殊字段“Name”是曲目的文件名。 如果在此字段中进行任何更改,则将重命名曲目文件名称。 

编辑完成标签信息后,使用 `C-c C-c` (调用 `emms-tag-editor-submit-and-exit`)提交更改并关闭 `“*Emms-TAGS*”` 缓冲区。 

有几个命令可以对所有曲目进行更改。 

函数: `emms-tag-editor-set-all tag value` 在所有曲目中设置 `TAG` 为 `VALUE` 。 

如果打开了'`transient-mark-mode`'且标记处于活动状态,则更改只会对选定区域中的曲目生效。 

函数: `emms-tag-editor-replace-in-tag tag from to` 在选定的 `TAG` 中查找和替换文本。 

例如,如果选择了 `info-title` 标记,则仅在标题标签中执行替换。 

如果打开了'`transient-mark-mode`'且标记处于活动状态,则更改只会对选定区域中的曲目生效。 

函数: `emms-tag-editor-transpose-tag tag1 tag2` 互换 `TAG1` 和 `TAG2` 的值。 

如果打开了'`transient-mark-mode`'且标记处于活动状态,则更改只会对区域中的曲目生效。 

函数: `emms-tag-editor-submit arg` 使修改后的标签生效。 

使用 prefix 参数，隐藏标记编辑缓冲区。 

如果要扩展标签编辑器以与 `mp3` 和 `ogg` 之外的文件格式一起工作,请查看这些变量。 

变量: `emms-tag-editor-formats` 此变量确定如何将曲目字段插入'`emms-tag-editor-edit-buffer`'。 

Emms 标签信息可编辑字段通常由曲目名称的扩展名确定。变量'`emms-tag-editor-tags`'包含 emms 曲目可能拥有的所有标签。为使'`emms-tag-editor-formats`'更容易生成,将一个字符分配给标签。 

变量: `emms-tag-editor-tagfile-functions` 要将标签写回曲目文件,此变量中应指定外部程序。 


## 重命名文件 {#重命名文件}

标签编辑器还能够根据此变量的值重命名光标处曲目的文件或所有标记曲目的文件。 

用户选项: `emms-tag-editor-rename-format` 当调用'`emms-tag-editor-rename`'时,曲目的文件将根据此格式规范重新命名。文件扩展名将自动添加。 

它使用 `emms-tag-editor-tags` 中定义的格式说明符。 

默认值为 `"%a - %l - %n - %t"` ,因此文件重命名后 

`<艺术家> - <专辑> - <曲目编号> - <标题>.<扩展名>` 

要执行重命名,请将光标放在要重命名的曲目上或标记一些曲目。然后按R调用此函数: 

函数: `emms-tag-editor-rename` 根据 `emms-tag-editor-rename-format` 的值重命名光标处曲目的文件或所有标记的曲目文件。 


## <span class="org-todo done DONE">DONE</span> 21 Emms Mode Line {#21-emms-mode-line}

我们可以使用包'`emms-mode-line`'(由文件 `emms-mode-line.el` 提供)在 Emacs 模式行上显示当前播放曲目的信息。 

要激活此功能,请调用: 

```elisp { linenos=true, linenostart=1, hl_lines=["0-0","0-0"] }
(require 'emms-mode-line)
(emms-mode-line 1)
```

也可以显示曲目播放了多长时间。此功能由文件 `emms-playing-time.el` 提供的 `emms-playing-time` 包定义。 

要使用此功能,请调用: 

```elisp { linenos=true, linenostart=1, hl_lines=["0-0","0-0"] }
(require 'emms-playing-time)
(emms-playing-time 1)
```

Emms 播放时,可以在 modeline 上显示图形图标。此功能由 `emms-mode-line-icon.el` 提供。要启用,请调用以下内容并确保 `emms-mode-line-icon-enabled-p` 设置为非 nil 值: 

```elisp { linenos=true, linenostart=1, hl_lines=["0-0","0-0"] }
(require emms-mode-line-icon)
```

注意:'`(emms-playing-time -1)`'将完全禁用 `emms-playing-time` 模块,不推荐使用。(因为其他 emms 模块可能依赖于它) 

相反,要在模式行上切换显示播放时间,可以调用'`emms-playing-time-enable-display`'和'`emms-playing-time-disable-display`'。 

函数: `emms-playing-time-enable-display` 在模式行上显示播放时间。 

函数: `emms-playing-time-disable-display` 从模式行中删除播放时间。 

我们可以使用包'`emms-mode-line`'(由文件 `emms-mode-line.el` 提供)在 Emacs 模式行上显示当前播放曲目的信息。 

