---
layout: post
title: GTD任务清单整理技巧
date: 2016-01-07 16:00:53 +0800
comments: true
tags: [管理]
categories: 
- 解决方案
---

什么是GTD？
GTD 的基本理论是把一个人所要要完成的任务和事件全部从大脑中移出来，记录到纸上。这样，大脑便会不被多余的事情打搅而集中于现在所需完成的事情上面。

## GTD守则：
        收集任务  设置每天最重要的任务  
        （把所有你需要做的和需要完成的事情全部记录下来，放在一个“收集箱”里）  
        ↓  
        过程  
        （每次按照顺序，一次只做一件事）  
        ↓  
        管理任务  
        （列出有详细内容的to-do列表）  
        ↓  
        复习任务   
        （复习你所有完成的任务，计划方案和等待完成的事情。确保每一件新进入的任务都有很好的安排）  
        ↓  
        开始行动！  

### 建立有强行动性的任务清单
任务清单（To-do List）的重要性毋庸置疑，建立有强行动性的任务清单可以让你更清楚地明白自己需要完成的任务，同时还保持了你去完成任务的激情和动力。
1. 分解任务：就像走远路时，以每一段路程为目标，让人更有动力去追求一样。如果你要阅读一本书，便可以将任务分成“读完第一章”，“读完第二章”等等。
2. 使用有力的动词：比如说联系某个人，就要写上“给某某打电话”或者“发邮件给某某”而不是写“联系某某”。
3. 有限的清单：谁都不希望有一张写满几大页的任务清单，你需要找出那些有强动力的行动。
4. 清理已完成的任务：已完成的任务要及时清理，否者会阻碍你的下一步行动任务。
<!--nore-->

## 7W3H
7W3H是一个用于项目规划和管理的专业术语。公司管理者邀请相关员工一起进行分析讨论，按照7W3H进行各述己见，收集、归纳、再收集、再归纳，这样一种互动、发散性思维的工作方法极大调动下属员工的积极性、责任感。否则，公司管理者单方面出台项目计划，对下属员工解释耗费时力不说，项目计划的有效性、完善性、可行性也都可能存在质疑。
### 7W
    what 指目标与内容，包括主体，目标，机能，性能等
    why 指原因，包括任务，期望，背景，技术等
    who 指人员，包括制造，行销，流通，负责的主体等
    where 指地点类，包括 环境，市场，区域，渠道等
    when 指时间，包括期限，时机，预期等
    whom 买家，消费者，接收者
    which 附属品
### 3H
    how to 如何做，指方式和手段，包括集体方案，详实计划，战略方针
    how much 价格成本，投入产出，综效成果
    how many 负面效益，各种量（问题，业务，工作）

### 案例6W1H
截自《5个图表解决12大难题》


## [十二个赛博学习问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3OTM0MA==&mid=403475231&idx=1&sn=bbf21f2e37e91fc10d1a48285e8abefd&scene=23&srcid=0115194ziliaGGBscdYC3N0d#rd)
赛博学习法是一种动态的学习过程，在这个过程中你（不是你的老师，也不是某些教科书的作者）会掌握控制权，成为你自己教育的“引航员”。
这种方法的第一步是对话：你会针对正在学习的材料，提出一系列具体的问题。慢慢地，通过信息的整理和再整理，以及在新材料与你学过的知识之间建立新的联系，你将真正理解材料。
用这种方法改进你的笔记，只要回答12个问题就能掌握科教书的要点：

## 个人常用的工具类
