---
title: 开发思想模式总结
date: 2017-05-15 16:14:07
updated: 2018-09-22 21:18:59
comments: true
categories: 
- 学习笔记
keywords: 
permalink: 
---

OOP面向对象编程：1. 封装，2，继承，3. 多态 
五大原则：
SRP单一职责原则：一个类的功能要单一，表现突出的VIPER模式
OCP开放封闭原则:模块扩展性为开放的，模块更改性则为封闭的。
LSP替换原则，
DIP依赖原则，
ISP接口分离原则：模块间的功能通过抽象接口隔离

封装：将抽象事物的特征，行为，转化为代码中的类：属性和方法即为封装，体现2.对属性和方法的访问权限的控制 私有，公有不同级别的保护。
继承：广义上也是一种对代码的复用。继承有两种方式：实现继承和接口继承。

多态：一个类实例的同一个方法，在不同情形有不同的表现形式。类似多个构造器和便利构造器，实现的功能都是初始化类实例的作用




## 子类场景
优点：代码封装，重用组件
1. 自定义系统控件时： 如：对UITableViewCell等视图，自定义布局。
2. 针对多平台，多版本来编写代码
实现：创建一个基类，创建iPhone子类／iPad子类来继承重写特性方法。
3. 子类化模型对象，继承isEqual:,hash,copyWithZone:和description等方法，参考开源框架[Mantle](http://southpeak.github.io/2015/01/11/sourcecode-mantle/)

## 子类的场景替代方案
深层次的集成的替代方案：
1. 子类使用相同的接口，协议替代，
2. 当对象正常运行需要大量配置时，使用代理来完成配置 
3. 对现有的类增加简单功能时，使用类别来扩展
4. 重写一堆相同方法子类时，使用配置对象代替
5. 当重用某些功能时，使用组合多个对象来代替，而不是扩展它们

## 简明架构：VIPER模式：单一职责，
将APP逻辑结构划分为不同的责任层：
View视图，Interactor交互器，Presenter展示器，Entity实体，Routing路由

1. 接口隔离原则：隔离依赖项，
2. 单一职责原则：利于测试各层间边界处的交互。
3. 轻量化VC，提高可读性，维护性。

## 基于用例的应用设计  待办事项清单示例
用例别称为验收标准，或行为集，它们用来描述应用的用途。独立于用户界面，主要针对在应用程序中的负责业务逻辑层的测试操作。
举例：清单可以根据时间，类型以及名字排序，这就是一个用例。
特征：足够小，良好的定义。
作用：将复杂的应用分解成较小的用例。





单一职责原则：便于测试
测试用例：
模拟网络数据->拦截HTTP请求->模拟一个响应对象给请求方
目的：
模拟数据，激活iResearcher 


1. 多线程下载
2. VIPER架构



LLDB命令和断点的合用
变量，对象：p ，po，e 表达式，
流程控制：thread 
断点管理：breakpoint
LLDB和Python
AppleScript

Instruments
自定义工具--DTrace语法 ->自动化脚本 
终端成员DTrace
使用IB工具来编写DTrace脚本，并可以方便的导出DTrace脚本，可用于脚本自动化时收集APP运行状态的数据，
探针 （断言，动作，提供者，全部变量 ，begin，end）
DTrace脚本是在内核中运行中的，需要IB工具做缓冲区，来封装内核数据达到ib工具识别



废除功能：
run Browser浏览器功能
UI automation功能



# view属性的自动布局



