---
title: 更改设备屏幕上显示的应用程序图标下方的名称
date: 2017-02-24 14:23:59
updated: 2019-01-16 21:01:13
comments: true
tags: [iOS]
categories:
- 解决方案
keywords: 
permalink: 
---
修改APP启动图标上的名称，需配置`Info.plist`文件，增加`CFBundleDisplayName`属性键值对。
进入到如下界面：
<!--长宽设置百分比大小无效果-->

在`Info.plist`文件属性列表中搜索"Bundle display name"，如果存在就修改为新APP名称。
如果不存在，在任何一个属性条目下，点击"+"按钮，弹出的下拉列表中选择"Bundle display name"，再双击"Bundle display name"属性值列，输入新APP名称。
<!--长宽设置百分比大小无效果-->

## agvtool自动增加版本号命令行工具

版本号和编译号分别是代表了正式发布版本和内部版本， agvtool 是一个自动增加版本号的命令行工具。

注意：版本号是给用户看的，用于标明当前的发行版本，并且被存储在 App 的 Info.plist 文件的 CFBundleShortVersionString (Bundle versions string, short) 中。编译号是内部使用的，用于标明未发行或者已内部发行的应用程序，并且它被存储在 Info.plist 文件的 CFBundleVersion (Bundle version) 中。

注意：如果应用程序包含了多个目标（target）， agvtool 工具将会把所有目标都设置为同一个版本号和编译号。

### 设置 Current Project Version 为选定的值
Xcode 工程文件 project.pbxproj 包含了 CURRENT_PROJECT_VERSION (Current Project Version) 编译设定，这个编译设定指定了当前工程的版本。 
agvtool 会搜索此编译选项。如果这个值存在就运行，否则不运行，这个值用来更新编译号。

### 设置 Versioning System 为 Apple Generic 
默认情况下苹果不使用任何版本系统，设置为 Apple Generic 确保 Xcode 包含全部的 agvtool 生成的版本信息。


注意： Current Project Version 的值必须是整数或者浮点数，新工程最好设置为1。

### 设置版本和编译号
agvtool 从 Info.plist 文件搜索版本和编译号。如果存在就更新，不存在就不执行。
确保 CFBundleVersion (Bundle version) 和 CFBundleShortVersionString (Bundle versions string, short) 存在。

### 版本号命令
退出 Xcode，在终端下进入到包含 .xcodeproj 工程文件的目录， .xcodeproj 文件包含了 project.pbxproj 文件。
1. 查看版本号：
```sh
agvtool what-marketing-version
```

2. 更新版本号

```sh
agvtool new-marketing-version <指定的版本号>
```

### 编译号命令

1. 将编译号设置为指定版本
```sh
agvtool new-version -all <指定的版本号>
```
2. 更新编译号
```sh
agvtool next-version -all
```
3. 查看当前编译号
```sh
agvtool what-version
```

