+++
title = "开发思维转换"
description = "反思当前面临的工作技能挑战，管理和开发配合，提高自由开发者的能力。"
date = 2021-10-15T11:25:00+08:00
lastmod = 2021-10-15T13:42:46+08:00
tags = ["anki"]
categories = ["我的思维"]
draft = true
authors = ["iTBoyer"]
+++

## 拆页 {#拆页}

本来准备开始学习swift, 先做好心灵演练做好愿景规划和开发管理原则的萃取任务，两个小时的排期。  

现在单独来反思讨论，反思真正的开发者应该是什么样的，待改进的地方都有哪些。  

主要是swift 上思维模式转换：  

之前有几种开启学习swift, 结果半途而废。  


### 经验1 {#经验1}

通过课本和文档，学习swift 基础语法，开发了reader 工具和日志收集工具。  

后来项目需求很少，荒废了。  


### 经验2 {#经验2}

学习swiftUI ，通过视频学习，创建项目，跟着视频学习编程语法和使用技巧。  

在大牛的引导下，快速掌握的一些技巧，整理了一个完成的demo 项目开发平台，用来快速回顾swift 开发环境。  

项目少，使用场景的变化，又一次荒废了。  


### 经验3 {#经验3}

hack 项目学习，在100 学习计划上，收获了学习开发思维工具模板，知道了坚持一个项任务，做一套计划的重要性。  

hack 开发模式：做计划，立项，愿景收获的知识点，总结回顾。  

这种模式，符合知识吸收，积累经验的基本路径。  

反思前两次经验，缺少项目整理（立项，愿景、总结），仅在印象层面的掌握了技能，应该有回顾的机制，形成巩固的知识体系，才能在技能上有改进。  

原则1： `遵循掌握知识的基本路线，使用项目管理模板，巩固提高开发思维的转换`  

原则2： `坚持博客输出，在每个项目中，做好规划和知识点的学习。`  

hack 模式挑战了之前的思维搭建的开发项目（在一个项目集中管理target），每次学习都要重新创建项目，使用github维护项目的版本。  

演练过程：  

1.  立项，
2.  设定目标（功能点，版本，博客项目总结）
3.  开发 （xcode 新建项目，github 版本控制）
4.  回顾

现在公司助推swift 开发学习，  

十几年的开发经验的反思，为什么一直处于底层，无法潜心研究技术，使得技术支撑不了现在职业需求，要从哪些角度反思，该充血方面提升，最有利于职业的发展。需要深刻的反思，在这里要做到彻底的自我检讨。  


## 阐述引导 {#阐述引导}

你是如何一步步走到的今天，当初的期望是什么，是什么阻碍了你的发展，该怎么破局，需要在哪些方面努力，心态已经准备就绪，大胆的执行自己花，不要在蹉跎光阴。  


## 激活经验 {#激活经验}

之前为什么没有潜心学习，很大原因是我的工作重心的偏移，更倾向于管理方面的观念转变，现在管理方面有一定的进展，所以在学习语言开发时，做了大量的工作，但是在工作上一直得不到发挥，得不到任何，比如我在终端的学习，效率提升的欲望更高，学习新语言的热情也很高，一度学习 swift 的权威信息的收集，整理出了优质的学习资源和项目源码，但是这有怎么样呢，只是在精神上得到了满足，在工作上没有用武之地。就是这现实问题阻碍了我继续学习的步伐，我还研究过框架方面的学习，中途为什么不了了之，但是已经开始准备整合到项目中，在实际项目中使用，为什么突然停止了脚步。这个乐高项目一度拯救了对 VIPER 架构的学习，是这个架构的升华，是从理论到实战的巨大进步，为什么没有坚持，其中发生了什么事情，导致现在的结局，它的威力同时使用了响应式开发，是项目架构的最佳实践。  


## 谱写愿景 {#谱写愿景}

反思语言开发的问题，应该遵守哪些原则，能够把技术达到炉火纯青的地步，找到用武之地的出口，尝试学习掌握 VIPER 的设计模式，解决金和的痛点，达到演讲的水平
