+++
title = "如何完成自我认知"
description = "博客简介"
date = 2021-08-30T18:58:00+08:00
lastmod = 2021-08-30T18:59:04+08:00
categories = ["日志随笔"]
draft = true
authors = ["iTBoyer"]
+++

<div class="ox-hugo-toc toc">
<div></div>

<div class="heading">Table of Contents</div>

- [探索](#探索)
- [确定目标](#确定目标)
    - [第一种手段是最常见的工作目标和愿景](#第一种手段是最常见的工作目标和愿景)
    - [另一只能确定目标的方式](#另一只能确定目标的方式)
    - [我希望的理想方式](#我希望的理想方式)

</div>
<!--endtoc-->


## 探索 {#探索}

归根结底,金和的成功,也是一人的精神意志带领下,艰难的坚持着,希望能寻到新的突破口,它最终的思想和行为,始终建立在自己的原则基础之上,它能够时常革新,并能保持持久的活力,就已经很不简单。  

我敬佩的是他个人的自律和始终如一的遵守自己原则,保持着旺盛的精力,面对庞大的公司业务,一人扛下了金和大旗。  

我从中应该吸取哪些优秀的品质呢，哪些品质符合七习的行为习惯。  

七习是以原则为中心，遵守原则是唯一宗旨，所以要想成就自己，就先确定自己的使命宣言，找到自己的生活中心，确定愿景和目标，为完成目标实现愿景，尽一切可能，创造有利的条件环境。  

在列一下先后次序，确定我在日常制定计划的基本流程是什么。  

第一步，熟悉七习  

第二步，制定计划  

制定计划的前提是确定目标，演练愿景  

然后，才是制定计划  


## 确定目标 {#确定目标}

大地说是职业规划，人生方向; 小地说目标就是一天想做的事，一周想得到的东西，一个月想实现的愿望我过去在确定目标上，用了哪些手段和方法，有没有触碰到内心那块最深的期望是什么？  

先说说我用哪些方式挖掘自己的愿望的吧。  


### 第一种手段是最常见的工作目标和愿景 {#第一种手段是最常见的工作目标和愿景}

比如，需求进来之后，我会先分析技术要点，功能点，估算工作量，目标就是在约定的工期内，交付产品，让bug降到最低，通过测试，最终发布。  

当然，也尽力在工作过程多学习管理经验，每次都会使用emacs管理，坚持应用提高管理技术。  

以上是我对工作中目标的理解，没有晋升的愿景，加薪的愿景，这是哪门子工作。完全和未来生活脱节了。  

对呀，除了工作和生活，一个人还能有什么，家人和朋友也被自己生疏了。  

这是一个突破口，从工作中反思，未来在哪，如何转变思维方式改变现状？  


### 另一只能确定目标的方式 {#另一只能确定目标的方式}

好像除了工作，愿景涉及的很少，经常纠结周末做什么，通过知乎，活动行方式，寻找感兴趣的团体，想笼统的直接的愿景是，只要能改变现状，让我做什么都可以的渴望。  


### 我希望的理想方式 {#我希望的理想方式}

一周的工作计划和安排，来实现任务管理。知道自己的角色，责任，积极，理性，有目的，意志力的人。  

如何实现这种理想的状态，就需要去确定目标到底时候是什么！  

例如：我想学习swift 开发，真正的目的是什么？  

我要坚持在确定目的之后，再进行下一步任务的目的是什么？  

我上班，下班的目的是什么？  

我的生活到底在为什么服务，该怎么找到这个真正的目标？  

目标是什么，我该怎么真正的认识自己。
