+++
title = "框架思维成熟度评估意识"
description = "习惯的养成需要意愿，知识和技巧来实现，我的意愿就是高效能的阅读，在繁忙，在紧迫，在走投无路，在堕落绝望的时候，要保证一片阅读的净土。我在现实中还在借助图书馆的环境和气氛激发阅读思考。这几天沉浸在图书馆中，加急学习的习惯有自我领导，以终为始的分析力，自我管理，要事第一的执行力的磨练，从升职记到方格笔记，然后聚合力到习惯，生活中心扩展影响圈的几个要素：智慧，力量，方向，安全感。一步步激活生活七个习惯的经验的基础，产能和产出平衡的原则的认识。将这些思想转化为方法工具，让思维养成框架意识。"
date = 2022-08-15T09:30:00+08:00
lastmod = 2022-08-17T13:31:09+08:00
categories = ["习惯"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

习惯的养成需要意愿，知识和技巧来实现，我的意愿就是高效能的阅读，在繁忙，在紧迫，在走投无路，在堕落绝望的时候，要保证一片阅读的净土。我在现实中还在借助图书馆的环境和气氛激发阅读思考。这几天沉浸在图书馆中，加急学习的习惯有自我领导，以终为始的分析力，自我管理，要事第一的执行力的磨练，从升职记到方格笔记，然后聚合力到习惯，生活中心扩展影响圈的几个要素：智慧，力量，方向，安全感。一步步激活生活七个习惯的经验的基础，产能和产出平衡的原则的认识。将这些思想转化为方法工具，让思维养成框架意识。 <br/>
通过方法论培养框架的思维的习惯 <br/>
执行力的框架：衣柜整理法，二项限工具 <br/>
分析力的框架：方格笔记三分法，空雨伞。 <br/>
在日常事务中开发了哪些框架，哪些框架还停留在理解知道的层面，哪些框架养成了习惯，成为行为意识？哪些最具影响力，有助于改变现状的框架值得付出努力的习惯？ <br/>
习惯要有成熟度评估体系，每日对框架成熟度反思，有助于调整状态，合理分配时间精力，提升综合习惯。 <br/>
成熟度1:理解记忆，列为培养的思维框架 <br/>
成熟度2:融会贯通，应用框架解决实际问题 <br/>
成熟度3:框架整合，理解框架职能和产出，和其他框架联合应用，有机组合 <br/>
成熟度4:框架意识，养成习惯，在面对各种问题，有框架思维意识。 <br/>
成熟度5:能在生活不同场景下，熟练应用框架，整合框架，融会贯通。 <br/>
学习CMMI成熟度等级标准及作用和评估价值 <br/>

所有的框架和知识都在向tj3融合。如何把这个框架应用起来，做到高效率，不受环境束缚的执行力和专注力的平台，使命宣言和愿景的设定的过程如此的重要。在当下最重要的是提升阅读的效率，逐步提升阅读效率，养成高效阅读的习惯。 <br/>
以养成高效阅读的习惯为例，tj3系统在这个过程发挥框架的作用，提升学习的效率。 <br/>


## 高效阅读的知识积累 {#高效阅读的知识积累}

先回顾高效阅读法的重要章节和知识点：阅读的优点，阅读的习惯,高效记忆的阅读规范，书中介绍了高效阅读习惯需要积累的知识（是什么，为什么），激发读者意愿：开阔视野培养思维方式和挖掘潜能，学习同情力提升领导力，激发干劲；要有要事第一的二项限分析行为优先级意识，合理分配时间和精力的作息时间，提高阅读的价值观觉悟，要有阅读的时间意识责任，专注力，如何记忆书中的知识，学什么，为什么，目标意识问题意识，专注一本书，立即读，不要重复，不要作笔记，要立刻回顾，写档案总结评价，让书本成为数据库。要输出，写博客，聊天，组织讨论组和演讲等。 <br/>
以上就是高效阅读的知识，意愿是高效快速吸收书本的知识，内化为自己的技能，要有技能成熟度的标准，我现在阅读的成熟度有没有提高。 <br/>


### 成熟度的反思 {#成熟度的反思}

我现在读魔力创业和麦肯锡意识，这两本书，有意识的阅读书本目录何序言，先弄懂为什么读，学到什么在践行译本主的阿专注和不重读的原则，及时回顾输出的内化。 <br/>
现在仅仅做到了为什么，学什么，不重读的习惯，但是理解记忆的方格笔记的思考意识培养不足。回顾总结很少。 <br/>


## 方格笔记成熟度反思 {#方格笔记成熟度反思}

方格笔记的成熟度如何呢。我现在空雨伞的思维方式，让我更积极的思考，遇到问题能够从事实出发，罗列问题，跟着大脑的想法整理思考，然后总结分析解决问题的下一步任务或论点意识等。意识不够强烈，需要分析过程中，框架更加清晰，逻辑更加明确，分析力更上一层楼。 <br/>


### 麦肯锡意识的比较 {#麦肯锡意识的比较}

现在由各更厉害的书本，麦肯锡意识和方格笔记作为分析工具的方法框架来说，他们的联系是什么。方格笔记的事实，对应意识的逻辑书＋议题树为了界定问题提出论点。这更象是工作笔记的思考笔记的实战分析。比工作笔记更具指导价值。 <br/>
工作笔记的作用是思考问题，勇于舍弃的整理术，新陈代谢良好，将不重要的信息处理掉，建议是询问确定愿景和论点，如何确认这个方面可以和麦肯锡意识对比阅读，加深理解记忆 <br/>
. <br/>


## 知识积累状况 {#知识积累状况}

最近在锻炼以终为始和要事第一的两个习惯，重新阅读升职记加深理解目标管理的六个高度，时间管理的3+1清单，收集箱，目标清单，任务清单，下一步行动清单，以及二项限法则，只装一件事，衣柜整理法习惯意识。 <br/>
在目标到任务的过程中学习掌握分析力的本领，培养要事第一原则的思维方式，采用二项限法则，配合方格笔记框架思维，锻炼勇于舍弃的分析方法，定位问题本质，故事化逻辑过程，得出一个论点和下一步任务和行动。 <br/>
掌握了分析力和执行力两大工具，在生活实践中要经常应用磨练的自觉意识，要时刻提醒，保持锋芒，陈旧自己高效能的习惯，成为想要的样子。 <br/>

最近在学习高效阅读，提升内化知识的效率，培养高效阅读的习惯。
