+++
title = "如何把框架工具内化为习惯"
description = "通过分析拆为己用的阅读框架工具说明如何将框架工具内化习惯的过程，要通过转换思维，才能改变行动，然后通过不断应用，在反复实践中养成习惯。提高效能。"
date = 2022-08-17T15:14:00+08:00
lastmod = 2022-08-17T15:25:03+08:00
categories = ["习惯"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

拆为己用是学习工具，有效的应用能提升学习力。突破初级学习者的认知习惯，锻炼成为高级学习者和学习促进者，才是王道。 <br/>
学习高境界传达思想，需要将知识记忆，理解，吸收，激发活经验，反思，提问，内化为自己的知识，通过，分析处理，总结整理，输出自己观点，丰富知识体系，提升思想水平。 <br/>
&gt; 一个习惯的养成，要有新的思想水平：必需由内而外，以原则为中的思维方式。 <br/>


## 按照RIA工具分析CMMI培训 {#按照ria工具分析cmmi培训}

RIA是现场学习工具，跟着拆书家的 RIA 现场学习的指令，把原书的节选章节拆为己用，也能够解决自己的问题，提升相应的能力。 <br/>
反思 CMMI 现场培训的效果，因为作为 ATM 角色参加，对 CMMI 一无所知，带着学习的渴望和压力，参加了 CMMI 现场培训。 <br/>


## 案例分析 {#案例分析}

从培训师的角度看，是对基础知识的普及，照读 PPT，其中分了三天来培训，涉及到了概述、能力域的分类梳理学习，也穿插了一些案例的描述实践。 <br/>

从学习者的角度看，对 CMMI 认证的过程和 ATM 职责不明确。在学习时没有重点，只是在课上奋笔疾书，到头来学习的效果很差。 <br/>

结果在考试之前，花费了三天时间恶补，一章一节的记笔记，才看到 CMMI 的整理轮廓。认识了实践域，能力域之间的区别，认识了不同部门和不同职责的划分原则，理解了 CMMI 重在提供一套切实可行的实践标准，协助在困境中的企业指明一套方案，从而完善体制规范，提高人员协作的能力，最大限度提高效能。 <br/>


## 反思 {#反思}

现场学习的情况：在这个经历中，现场学习效果很不好，听听激动，想想有用，笔记无用的情况。 <br/>
自学的情况：花费了三天的时间重新学习，结果只是记忆性的。应试考试。在工作上没有任何应用。 <br/>
这种情况，是我急切希望改变的，想提高自学的效率，把知识真正的内化为自己的，能在工作中真正的付诸实践。 <br/>


## 使用拆为己用提升学习效率 {#使用拆为己用提升学习效率}

在阅读了拆为己用的学习方法，认识到了自身学习境界，还处于初级学习者阶段，还是凭记忆学习，为书本负责，不能联想到自己的经验，仅为学习而学习，没有内化知识的能力，没有应用知识的能力。 <br/>

想要通过学习拆为己用的理论来改变当前的现状，掌握拆为己用的能力 <br/>
在学习过程中，付出了哪些努力，结果是否达到了目标状态，还有哪些疑惑没有得到解决？ <br/>

对于阅读传统观念：读书是要系统化，才能吸收并应用知识，提高自身的能力，拆为己用提出了成人学习的概念，成人教育的五大公理，几乎颠覆了传统观念。 <br/>
拆为己用在读书难的老问题中的反思和追问下，开始了超越式的解决读书难的问题，即拆为己用的理论的提出依据。 <br/>
拆为己用的适用边界：成人教育，致用类书籍！原则是：反求诸己，对学习者负责。 <br/>


### 拆为己用VS方格笔记 {#拆为己用vs方格笔记}

拆书工具和麦肯锡高效阅读法和聪明都在用的方格笔记本的理念不谋而合（三分法：板书-发现-行动/I-A1-A2），方格笔记本从“记思传”（学习笔记本/工作笔记本/提案笔记本）三个方面来打破对笔记本的认知，提供了方格笔记本的方法培养人的逻辑思维能力。 <br/>
在拆为己用的概念中加入了成人教育的角度来说读书的方法的问题，这也迎合了方格笔记本中的工作笔记本法的观念。 <br/>
方格笔记本三分法重在由事实问题，到发现问题，再到方案的策划。 <br/>

1.  提案笔记本：是解决问题为目的，对应拆为己用的 A1IA2 以经验为基础反思整理再到策划付诸行动， <br/>
2.  学习笔记本：板书到发现到行动是内化知识，应用知识的过程和拆为己用的 IA1A2 便签概念保持一致。 <br/>

可知在笔记本的方法论的基础基础上，三分法是笔记的根本，思想上基于事实，激活个人经验叙述为故事来内化知识，在制定行动中应用知识。在拆为己用提供一套三步法的完整的标准。 <br/>

所以现在的情况是，标签法已经基本掌握，如何吸收知识还没有真正的应用到实践中。如何把拆为己用的理论方法，内化为自己的知识，在阅读中应用起来。需要培养拆为己用的习惯。 <br/>


### 开发拆为己用思维习惯 {#开发拆为己用思维习惯}

对比了方格笔记本的深刻了解了方法论的重要性，怎样付诸行动，可以对比下高效能人士的七个习惯的技巧。即如何把拆为己用内化为习惯。 <br/>

高效能人士的七个习惯中心在于从转换思维的层面来彻底改变人的行为和态度，即要想改变行为和态度必需现在思维方式进行转换。 <br/>
要找习惯所遵循的原则，明确以什么原则为中心的思维方式，然后确定产出和产能的角色是谁，遵循产出和产能平衡原则才能实现高效能。 <br/>
七个习惯的首要习惯积极主动，刺激和回应之间的选择自由原则，赋予了作出承诺，信守承诺的责任。 <br/>
在开发一个习惯时，要发挥人的四大天赋，自我意识，独立意志，良知和想象力。基于这些，才能有效的确认和开发习惯。 <br/>

在学习拆为己用的过程中，前几章中讲述了习惯的养成过程，学习观念的转换相当重要，只有先从思维方式上的转换，才能在学习力上的改进。 <br/>

拆为己用是一种框架工具，在提高知识转化效能时，需要了解以下概念 <br/>

1.  拆为己用符合习惯的标准吗？ <br/>
    知识：理论范畴,思维方式转换，你是哪个哪个境界的阅读者。 <br/>
    技巧：适用 IA1A2 便签法 <br/>
    意愿：内化知识，应用知识，激活经验（鲜活，故事，关联，反思），付诸行动（目标，行动，关联，可控） <br/>
2.  拆为已用要革新什么思维方式？如何转换，转换后会带来什么变化？ <br/>
    拆为己用属于知识积累，内化知识和应用。革新学习力的旧思维，改变学习方式。 <br/>
3.  拆为己用的产出是什么，产能是什么，如何保证效能平衡？ <br/>
    效能基于产能和产出平衡原则： <br/>
     产能：拆为己用的理念和拆的便签法 <br/>
     产出：提高学习新知识/掌握新能力的质量和速度 <br/>
     在阅读中，保证两者的平衡，才能充分发挥拆为己用的最大效能，达到快速阅读，内化知识应用知识的效果。 <br/>

如果重技巧工具轻内化知识和应用知识的能力，就无法提高吸收应用新知识的本领。 <br/>
