+++
title = "从目录结构中获取基本信息找到最想学习的章节"
description = "在目录中时书本的知识体系，能够搞懂知识体系，梳理分析出那些章节对自己最重要，通过方格笔记的思考笔记的中勇于舍弃的处理分析之后，会得到自己钟意的章节，让后进行演练情绪确认就可以立项组织任务了。"
date = 2022-08-11T21:48:00+08:00
categories = ["项目总结"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

## 分析目找目标 {#分析目找目标}

目录设计的很好，在目录结构上以问答的方式，很快激发了读者共鸣和求知欲，从为什么读书很难，是什么导致读书阻力重重。带着问题开始思考读书的优点是什么，如何解决没有时间的问题，以及如何能高效的记住书本的内容，再内化为自己的能力，输出成果与人分享的喜悦。仅从目录页已经带着读者走完了阅读习惯养成的整个过程，体验了阅读的力量和魅力。 <br/>
如何从目录中确定哪个章节属于重点阅读的，哪个章节优先级高。可以借助二项限法则，思考当前的生活中心，哪个章节有助于扩大你的影响圈，衡量其的重要性。 <br/>
这本书的目录是逐渐成长的方式展开的，跳过任意章节都可能导致知识点不连贯，对作者论点理解出现偏差。但是如果按顺序来读，一旦有苦涩乏味的地方，必定会消耗精力，丧失读下去的兴趣。 <br/>
阅读兴趣是第一位的，以兴趣为突破口先入为主，在兴趣的疑问的驱动下，摸索到读者的表达逻辑，激发求知欲，自然产生了解其他章节的诉求，来辅助理解重要章节的内容，主要精力用在对主要论点的加深理解和内化上，其他章节都为此服务。 <br/>


## 阅读的优点章节解析 {#阅读的优点章节解析}

以本书为例，我在每次立项时，因为缺少成功经验，很难写出触动人心的愿景，这本书阅读的优点章节奉送了一波真实经验，可以借鉴其中的成果和胜利，丰富自己的愿景目标，树立奋斗的榜样，激发阅读的动力。 <br/>
通过学习这个章节，作者用真实案例，罗列了有效阅读的各项优点，例如开阔视野，塑造思维方式，提高沟通能力，领导力等。这些都是我梦寐以求的能力，无不促使我必须培养良好的阅读习惯，让阅读更具有目标意识。 <br/>
培养目标意识，就要利用tj3自我领导，在心灵演练愿景的过程，描述结果越真实，生动，可实现，越自信勇敢，就能激发更多的动力执行力和决心。保持住，希望在阅读任何一本书时，都要有目标意识，提升阅读专注力。 <br/>


## 专注阅读理解记忆章节分析 {#专注阅读理解记忆章节分析}

前几天读完升职记，一天之后不知道讲的是什么，虽然我记笔记，写感想，但是没有激活经验和总结积累，导致理解不够，再次阅读的时候还有很多新内容发人深省。甚至读了三遍才知道书本的结构和中心要领：时间管理，目标管理和习惯的养成等。 <br/>
以前这样的无效阅读比比皆是，曾经反思过这个问题，尝试通过时间管理，卡片笔记和脑图拆解等手段解决，也坚持写过博客，但是执行效果布显著，兴趣很快被消耗殆尽，导致半途而废。 <br/>
我该怎么记住书中的内容呢，书本章节篇幅长篇大论，读完之后很难记住到底讲的是什么，这如何解决。 <br/>
读书要学会选书，带着兴趣读书，找到自己想了解知识点，想玩游戏解密一样阅读。就是在阅读时要带着目的思考文中论点，猜想作者的安排和思路，推演分析在生活的经历，加深理解，这样读完之后，会有收获。 <br/>
以上是为什么记不住书中的内容，作者给了几条建议，符合方格笔记的学习笔记本的框架和RIA激活生活经验等策。这些斗士框架是的思维，就看高效的实战技巧是什么了。 <br/>
如何拆为己用，转化为自己的能力，这个本领强大，一直追求的境界。那该如何实现，输出，读完之后赶紧写博客输出。分享，讨论，模拟场景等方式。 <br/>
读书档案，写出目标和付出行动。 <br/>


## 目标章节 {#目标章节}

分析这么多章节的内容，最感兴趣的是那篇呢。 <br/>
读书的优点，我要重新认识阅读的动力，让愿景更加丰富。 <br/>
读书时间管理，我使用tj3项目管理的方式阅读，利用有效地时间阅读。 <br/>
学以致用，目的性阅读，在于读之前要知道几个问题，可以在模板中列出来，在每次开启新书时，可以按照本章的关注点，审查阅读的重点然后安排计划。 <br/>
转化为能力，这要知道什么才能体现自己的能力了。文章发表，阐述自己的观点和应用。这就是能力的体现，分享讨论影响他人协助他人也是一种能力。在领域成为专家沟通能力更强，有能力之后领导力影响力都会得到提升。现在重视的是内化的技巧。把能力提升。 <br/>
优先级是 <br/>

1.  读书的优点，加深阅读的动力和愿景的向往 <br/>
2.  学以致用的技巧，如何吸收书中的知识，拆为己用，学习笔记的各自优点比较 <br/>
3.  输出：转化为自己的能力
