+++
title = "《这样读书就够了》读后感"
description = "学习拆为己用搭建自己的知识体系"
date = 2021-08-03T18:44:00+08:00
publishDate = 2021-08-03T18:05:00+08:00
lastmod = 2021-08-03T18:44:50+08:00
categories = ["项目总结"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

## 这本书的契机 {#这本书的契机}

学习这本书的契机，是在听得到资源的音频课程，意外发现的，它有六节课，每节课一个小时，刚听时比较难以接受的，当时正在收集书籍，来规划从书中提高自身的能力，在知乎上做过一段时间的调查，读书是要系统化，才能吸收并应用知识，提高自身的能力.  

刚听时，内心是比较抵触的，但是在反复听了三遍，才认识到成人学习的概念，成人教育的五大公理，然后，拆书的理念又和麦肯锡高效阅读法和聪明都在用的方格笔记本的理念不谋而合 `（三分法：板书-发现-行动/I-A1-A2）` .  
方格笔记本从“记思传”（学习笔记本/工作笔记本/提案笔记本）三个方面来打破对笔记本的认知，提供了方格笔记本的方法培养人的逻辑思维能力。  


## 拆为己用的原则 {#拆为己用的原则}

拆为己用的适用边界：成人教育，致用类书籍！原则是：反求诸己，对学习者负责。  

在拆为己用的概念中加入了成人教育的角度来说读书的方法的问题，这也迎合了方格笔记本中的工作笔记本法的观念。拆为己用在读书难的老问题中的反思和追问下，开始了超越式的解决读书难的问题，即拆为已用的理论的提出依据。  


## 标签法 VS 方格笔记三分法 {#标签法-vs-方格笔记三分法}

方格笔记本三分法重在由事实问题，到发现问题，再到方案的策划。  

`提案笔记本` 是解决问题为目的，对应拆为己用的 `A1IA2 标签法` 以经验为基础反思整理再到策划付诸行动。  

`学习笔记本` 板书到发现到行动是内化知识，应用知识的过程和拆为己用的 `IA1A2 标签法` 便签概念保持一致。  

可知在笔记本的方法论的基础基础上，三分法是笔记的根本，思想上基于事实，激活个人经验叙述为故事来内化知识，在制定行动中应用知识。在拆为己用提供一套三步法的完整的标准。  

所以现在的情况是，标签法已经基本掌握，如何吸收知识还没有真正的应用到实践中。如何把拆为己用的理论方法，内化为自己的知识，在阅读中应用起来。需要培养拆为己用的习惯。  


## 标签法 VS 七个习惯 {#标签法-vs-七个习惯}

对比了方格笔记本的深刻了解了方法论的重要性，怎样付诸行动，可以对比下高效能人士的七个习惯的技巧。即如何把拆为己用内化为习惯。  

高效能人士的七个习惯中心在于从转换思维的层面来彻底改变人的行为和态度，即要想改变行为和态度必需现在思维方式进行转换。要找习惯所遵循的原则，明确以什么原则为中心的思维方式，然后确定产出和产能的角色是谁，遵循产出和产能平衡原则才能实现高效能。  

七个习惯的首要习惯积极主动，刺激和回应之间的选择自由原则，赋予了作出承诺，信守承诺的责任。在开发一个习惯时，要发挥人的四大天赋，自我意识，独立意志，良知和想象力。基于这些，才能有效的确认和开发习惯。  

习惯的养成，是要有新的思想水平：必需由内而外，以原则为中心的思维方式。  

在学习拆为己用的过程中，很明显在前几章中，着重于改观学习的观念，从思维方式上的转换，达到在学习力上的改进。提升学习能力。  

1.  拆为己用符合习惯的标准吗？  
    
    `知识` ：理论范畴,思维方式转换，你是哪个哪个境界的阅读者。  
    
    `技巧` ：适用 IA1A2 便签法  
    
    `意愿` ：内化知识，应用知识，激活经验（鲜活，故事，关联，反思），付诸行动（目标，行动，关联，可控）
2.  拆为已用要革新什么思维方式？如何转换，转换后会带来什么变化？  
    -   拆为己用是一种能力，一种观念，从书本、经验中获取知识，并引用的方法。
    
    -   充分实践拆为己用的习惯，达到快速阅读，内化知识应用知识的效果。
    
    -   如果重技巧工具轻内化知识和应用知识的能力，就无法提高吸收应用新知识的本领。

3.  拆为己用的产出是什么，产能是什么，如何保证效能平衡？  
    
    产能：拆为己用的理念和拆的便签法  
    
    产出：提高学习新知识/掌握新能力的质量和速度


## 拆为己用的习惯 {#拆为己用的习惯}

`知识` ：理论范畴，做什么，为何做  
`技巧` ：怎么做，如何做  
`意愿` ：确定态度  
`原则` ：便签法阅读  

从拆为己用中学到了什么，该如何内化知识，在阅读中应用到拆为己用的理论和能力。
