+++
title = "阅读麦肯锡高效阅读法愿景和习惯诉求"
description = "在工作有项目模板在生活中有日常开发模板，模板是习惯养成一条捷径，在阅读一本书时，发现效率和收获都很不理想，就想学习一套高效阅读的方法改善提高日常的阅读理解内化知识的本领。然后就选中这本书，这本的特征是教你做什么，很少涉及怎么做的建议，经过结合自己的习惯和思维框架，好像缺少的正式这本行为规范的书籍，对阅读习惯的指导价值很大。对于理解分析内化知识的化，我建议看看麦肯锡方格笔记法，它着重写的是技巧和工具的使用，提出了空雨伞的思维框架，对于不知道如何掌握重点和分析问题的人，这本书会很受用。其中的如何培养分析能力和理解能力，三种笔记法，培养三种能力记思传，会让你有不一样的收获。"
date = 2022-08-11T18:27:00+08:00
categories = ["项目总结"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

## 愿景 {#愿景}

我想通过阅读这本书，学习如何快速高效阅读一本书，书是一个知识体系的载体，如何快速理解掌握吸收内化一门知识体系，是非常重要的学习能力。希望认真阅读这本书之后，对书本这个载体有更深的理解，一本的类型，架构，知识体系构思过程等。在读书之前能够快速掌握作者的意图，是对书本的最大尊重。 <br/>
掌握高效内化书中知识技巧的本领，拆为己用，提升学习能力。 <br/>


## 目标 {#目标}

tj3是一套遵循七个习惯原则的管理框架系统，包含了任务管理和目标管理，和日常积累的高效能的行为规范：作出承诺，信守承诺，要事第一，以终为始等。目前用来管理工作和个人项目开发，执行一套完整过程，立项，设定目标，任务分解，进度跟踪，目标任务回顾，总结输出。项目在严谨的系统管理下，做到了快速迭代，保质保量的完成。 <br/>

阅读书籍正像开发项目一样，需要根据个人需求和兴趣，对阅读设定目标，制定计划，针对重点章节开发学习相关知识体系，作学习笔记，分析理解，定期回顾总结加深记忆。让后在工作中实践，分享，讨论。 <br/>
基于以上两点出发，如何让tj3在阅读中发挥正向作用，想通过学习麦肯锡阅读法，了解其高效阅读的原则规范，内化到tj3系统中，积极实践，帮助自己养成高效的阅读习惯，开启开挂的人生。 <br/>

现在缺少一个单独对书籍吸收的模式工具。 <br/>
麦肯锡阅读法是一本阅读规范的书籍，即，告诉你该做什么。抽取三个章节来说明： <br/>

1.  高效阅读的优点：开阔视野塑造价值观和思维模式，看是现实挖掘潜力，培养同理心提高领导力，激发干劲（感动和求知欲的神秘力量） <br/>
2.  高效阅读的习惯：创造阅读时间：调整作息，利用通勤，制定阅读计划 <br/>
3.  高效阅读的规范：作阅读档案标记和评价，专注一本书，读后立即笔记，买后立即读，不重读，定目标也计划 <br/>
4.  高效输出的规范：提高工作的速度和质量，和人分享聊天，写博客和档案总结，演讲。 <br/>

按照以上的明确了高效阅读的注意事项和行为规范，要牢记这些改善阅读习惯。 <br/>
要通过这次的阅读得到一些东西： <br/>

-   [X] 适合的roam 的高效阅读模板 <br/>
-   [X] ebook 结合emacs 快速收集阅读感悟和拆拆笔记。 <br/>
    目前有 a 模版可以快速生成roam 文件，收集书籍的阅读内容，记录阅读感悟。 <br/>
    在calibre阅读中可以通过网上查询功能实现。不在此赘述。 <br/>
-   [ ] 如何选择书籍 <br/>
-   [ ] 如何拆解一本书，找到自己想要的章节 <br/>
-   [ ] 如何总结一本书，成为自己的知识体系 <br/>
-   [ ] 使用roam 种子思维，吸收书本的要领和价值 <br/>


## 下一步阅读习惯 {#下一步阅读习惯}

高效阅读法主要提供一套高效阅读规范，不能奢望它提升你的阅读效率。这样我们只能考虑如何在阅读中规范自己的行为习惯，有意识培养提高阅读效率。 <br/>

如何在阅读中规范阅读习惯，可以借助tj3系统的行为规范，针对阅读定几条阅读规范，提高阅读效率是改变人生的重要手段，必须担起责任，严格要求自己，时刻践行自己的使命宣言和承诺。 <br/>
在立项之初，就应作出使命宣言的承诺，遵守高效阅读的原则。 <br/>
阅读规范如下： <br/>

1.  读目录体系，找目标，使用方格笔记，舍弃章节，设定愿景和目标 <br/>
2.  提高分析力，不重读，使用方格笔记，必须熟练于心，不择手段，多实践勤学苦练 <br/>
3.  专注一本书，立即读，兴趣昂然时，抓住冲劲，一鼓作气 <br/>
4.  读后再收集，敢舍弃，收集信息之后，必须用于舍弃，得出中心论点 <br/>

比如：拿到一本书之后，先通过书目录了解正本书的知识体系结构，再阅读序言收集书本的主要表的内容，再收集这些信息之后，借助方格笔记的工作笔记法思考书本的专题，进行信息取舍过滤，总结论点i，借助心灵演练整个过程，然后情感确认是否值得阅读。 <br/>
如果适合阅读，论点可以转化为目标和问题意识，然后，采用二项限法则确定重要章节，组织规划阅读时间，完成第一步种子播种。 <br/>
开始阅读，严格遵守高效阅读的规范原则： <br/>

1.  在兴趣和目标意识的去驱使下提高专注力 <br/>
2.  在紧锣密鼓的沙知识轰炸下，使用方格笔记的思考框架，紧抓论点，搜集信息，故事化作者思维逻辑图像，打好中间环节的立威之战。 <br/>
3.  在阅读之后，头脑风暴正劲之际，立即展开博客输出的操作，列出3~6个观点，将脑中的观点的故事化情节，一股脑倾倒在tj3框架中，将这些灵感论点和思路作为信息，进行处理，组织，总结概括，形成一篇逻辑缜密的文章。 <br/>
