+++
title = "高效阅读的习惯养成"
description = "借助时间管理和目标管理工具，构建一个高效阅读的系统，将阅读最为项目进行开发，提取挖掘书中的知识和经验，完善构建自己的知识体系，改变自己的人生"
date = 2022-08-12T18:24:00+08:00
publishDate = 2022-08-10T06:00:00+08:00
categories = ["项目总结"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

## 阅读诉求，势在必行 {#阅读诉求-势在必行}

了解阅读的优点，展望了知识体系的无限想象，下一步该如何付诸行动，构建自己的知识体系呢？例如每天读两个小时，每周读两本书。阅读管理类，理财类，开发类，工具类等，从这书籍中吸收知识，完善构建自己的知识体系，形势所逼，已经到了势在必行的地步了。 <br/>

面对日常最直观的阅读诉求，该怎么处理？ <br/>


## 阅读困境，痛定思痛 {#阅读困境-痛定思痛}

以前读书习惯，大多是一时兴决定阅读，在网上根据有限的词汇量（管理，开发，工具）搜索索电子书资源,再参考豆瓣排名评价，确定是否阅读。书籍主要通过calibre管理，在emacs上阅读。阅读时凭直觉挑选章节，记忆方法是反复阅读，输出方式是在朋友圈发表一下感想，经过一番自我感动，然后宣告结束。 <br/>
从以前阅读习惯可知，对阅读愿景，没有目标，阅读动机也是一时兴起，急于救火等原因，理解jyiii全靠暴力式反复阅读强记硬背。这样虽然耗费大量宝贵的精力和时间，却无法从知识体系的角度将知识拆为己用，激活经验，内花技能。最终耗费了精力，荒废了光阴，只留下短暂的自我感动。 <br/>


## 高效阅读习惯的养成 {#高效阅读习惯的养成}

有这么痛苦的经历，作为教训，该怎么突破阅读困境，获得阅读自由呢？ <br/>

回到前文在现实的压力下，呐喊出一针见血的诉求，面对这种近乎情感输出的表达，该如何从中辨别筛选出背后逻辑和真实目的，然后再转化为可执行的具体任务。 <br/>

这个过程可以通过衣柜整理法，工作笔记法，分析整理得出真实愿景。使用tj3系统管理目标和任务。 <br/>

对于高效的阅读习惯：先明确习惯的三个元素，知识，意愿，技巧。 <br/>
我的意愿就是能够快速的将书中的知识内化为自己能力，并输出完善自己的知识体系。 <br/>
技巧就是两个分析工具和一个tj3系统，在阅读中认真执行系统工具的要领，就能提高阅读效能。 <br/>

针对这些需求，可以进一步明确目标和愿景，情感确认是否可执行。再进行详细的计划安排和任务分解。 <br/>


## 执行力和分析工具内功大法 {#执行力和分析工具内功大法}

阅读过程会遇到哪些现实问题？ <br/>

1.  选书问题， <br/>
    读书需要先定方向，比如管理类书籍，还有怎么选书，哪本书能解决当下困境？ <br/>
2.  目标愿景 <br/>
    如何制定愿景，读到什么程度，愿意付出多少精力，能下定多打的决心区执行。 <br/>
3.  回顾监督 <br/>
    如何能保证阅读完成？执行中遇到问题怎么调整，有缓冲机制吗，信心会受挫吗。会导致半途而废吗。 <br/>
4.  总结内化 <br/>
    如何保证能如期完工，内化为自身能力，甚至做到演讲的高度。 <br/>

对工具的考验：衣柜整理法，方格笔记，二项限法则，自我领导，要事第一，使命宣言 <br/>
这些工具面对是日常计划回顾，派上用场。现在面对的是读书，如何应对。 <br/>

对系统考验：这些问题再tj3模板中已经解决，再制定一套针对阅读的行为规范，应该不成问题。 <br/>
