[音乐]
大家好，欢迎来到系统
工匠，我是大卫威尔逊，
今天我们将讨论如何
建立个人知识库，
或者您可以将其视为 emacs 中的第二个
大脑，
使用名为 org roam 的软件包
因此，在我们讨论 org roam 之前，我们
应该先谈谈 org
模式，众所周知，org 模式是一个很好的
工具，
不仅可以用于书写和记录个人
笔记，还可以用于跟踪
个人计划、
待办事项列表等等，如果您 如果你
曾经使用过 org 模式并真正了解
它，那么你可能知道我在
说什么，所以一旦你开始
真正投入到 org 模式中，
你最终将不得不想出一个
管理你的 org 文件的系统，
这样 它很容易存储
和查找您需要的信息，
因此 org
rome 是 org 模式的扩展，它
解决了
我个人
在使用 org 模式进行个人笔记时遇到的几个最大问题，
这就是我需要多少 org 文件
以及我如何决定在
我创建的所有这些组织文件中放置东西的位置，
以便 orgrome 通过
轻松创建以
主题为中心的组织文件并将它们链接
在一起来解决这些问题，
以便您可以将信息视为
节点 一个网络而不是
分层文档，
所以每当你开始大量使用 org 模式
并尝试
在 org 模式下组织你的信息时，
你最终会创建一堆 org
文件，这些文件有很多标题
甚至嵌套的子标题等等
它有点像捕捉
你试图
记住的信息或者
你试图计划的项目，
随着时间的推移它变得笨拙而且很难
决定如何拆分所有这些信息
所以 orgrome 给了我们一些
解决这个问题的策略和一些工具，
因此您实际上可以将其视为
个人 wiki 它的功能实际上
很像 wiki
但它确实有一些额外的
功能，
所以它的灵感来自一个名为
rome 的程序和一个笔记策略 称为
zettle cayston 的
目标是创建许多
单独的单一主题笔记，
这些笔记链接在一起以创建
网络知识库，
嗯，如果你之前听说过 zettle cayston 这个词，
也许你已经稍微研究了一下
也许你 难道你真的
不需要理解这意味着什么或
真正研究它，然后才能以
一种富有成效和有用的方式实际使用 orgrome
我真的没有太多研究 zettle 酪蛋白，
但我理解
你为什么想要的核心概念 像那样做，我
已经能够用 orgrom 做的很好，
使我自己的个人知识库
很好，所以
很多人认为这就像创造
第二个大脑，因为它可以轻松
处理大量知识
并提醒你 这些主题之间的联系
非常有效，一旦你开始
建立你的个人知识库，
你会随着时间的推移看到它
实际上是如何发挥
orgrom ov 相对于
其他类似笔记工具的主要优势是
你可以使用所有的
org 模式的其他强大功能以及这种
组织
org 文件和信息的新方式所以
我们将
在有关 orgrome 的系列中制作更多视频，
我们将在其中讨论如何将
所有其他 org 模式功能引入
工作流程
使用 org roam 但现在我们只
讨论如何设置
orgrome 以及如何使用它的基础知识
以及如何考虑
使用 orgrom 的模型
好吧所以嗯如果你没有
关注或新郎 到目前为止，嗯，
我会告诉你，呃，有
一个以前版本的 orgrom
，人们已经使用了一两年，
然后呃，最近在
录制这个视频的最后几周内，
一个版本 两个出来了，
据我所知，v2 的先决条件现在与 v1 中的不同
对于那个
程序，只要你
安装了兼容的编译器，
所以在 linux 和 mac os 上，你只需要
确保你有一个 c
plus plus 编译器，比如 gcc 或 clang
，你通常可以从
你的 linux 发行版的包管理器安装它
或在 Windows 上的 Mac OS 上使用自制软件或其他工具，
如果您点击展示说明中的链接，您将需要按照 orgro 手册中的说明进行操作，
或者抱歉，在
下面的展示说明说明中您可以
找到一个链接 在那里，但基本上的想法
是，你需要
在 Windows 上安装 msys2 工具，然后
通过它安装 gcc，然后
orgrim 应该能够编译这个
程序，你可能想知道为什么
orgrome 需要一个数据库，
数据库使 orgrom 能够
跟踪 您创建的所有节点
以及
这些节点之间的链接非常有效，因此
它比
您的 emacs 列表代码更好，如果您在本地使用实际数据库，emacs 必须
解析所有这些东西并将它们以
某种方式存储在 e-max 列表文件中
然后它使所有这一切变得
更有效率，
呃，好处是你
实际上可以访问该数据库以及
在 orgrom 之上编写扩展，这
可能是一件非常有趣的事情
，我们将讨论这个 在稍后的
视频中，现在不会真正进入，
但这是你
应该记住的，以防你
需要对
你的 org 文件进行更高级的搜索好吧，所以要
安装 org roam，
你基本上只需从 melba 安装它
使用 package.el straight.el 或
任何用于
在 emacs 配置中安装包的东西，
如果你将 package 与 package.el 一起使用，
你只需
在此处复制这个简短的小调用
即可首次安装和加载 orgroom
这是 不是我们要
配置它的方式，而是我们将使用
它来实际执行
初始安装过程并
调用我们需要安装的那个 emac
sequel light uh
组件的编译，
所以我 将在这里弹出一个
单独的 emax 配置
然后我将运行这个配置
呃
安装 orgrome 然后
编译其他包
所以我现在已经安装了 orgrom
但你可以
在 echo 区域看到它 是说它
正在编译 emac
sql sqlite 二进制文件，这可能需要
五到十秒，具体
取决于您的计算机的速度，
但是一旦完成 orgrome 应该
能够加载
并且您将能够检查
sqlite 是否
通过检查
特定变量可以使用二进制文件，我们
稍等片刻，我们可以，嗯，
我们可以尝试一下，嗯，所以
我说的变量是 orgrome
sqlite 可用的 p 变量，它
基本上是一个内部变量 orgrom 的变量
说好的，我们实际上发现
sqlite 组件可用，我们可以
继续，
所以这里会弹出一个小窗口，我
稍后会讨论这个，但在
那之前我只是要检查这个或
chrome
sqlite 可用的 p 变量，我们可以
看到该值为 t 所以它似乎已
成功编译并且
可供 orgrome 使用
所以现在一旦我们第一次加载 orgrim
我们就会弹出这个窗口
它是 警告缓冲区，
它给我们信息说
我们现在在 orgrome v2 上，所以由于
orgrim v1 和 v2 之间只是一个过渡，所以
orgrome 的整体框架以及
它存储的数据库发生了一些变化，
如果 在
必须运行
此处说明中的命令将所有
orgrom 文件更新为 v2 之前，您一直在
使用 orgrom v1，但是如果您之前从未使用过 orgrom，则
不必担心
这个原因 这样做
是因为
很多人会受到
这次升级的影响，他们想
确保每个人都知道
如果他们必须升级该怎么做，但如果这是
你第一次升级，
你不必担心 所以，
如果您之前从未使用过 orgrom v1，
或者如果您
使用过 orgromv1 并且按照
说明进行升级，那么您需要做的事情
就是让这条消息消失，那就是设置一个特定的变量来让它
消失，并且 呃，让我们看看我是否在此处设置了
它，我想我一定在稍后的幻灯片中说过了，
嗯​​，但我们将
在一分钟内讨论它，
以便您可以看到如何使该
消息最终消失，
所以在我们终于 安装了 orgrome
嗯，最重要的
配置是你的 orgrom 文件所在的文件夹，
所以默认情况下，这将是
你的主目录中名为 org roam 的文件夹，
但你可能希望将
其设置为其他内容
和 不管你使用什么路径，呃，
我绝对建议你在你
告诉 orgrim 使用它之前提前创建那个文件夹，因为
你在 orgrome 中创建的第一个音符
实际上可能没有正确创建，
所以最好仔细检查
一下 文件夹在你
开始使用它之前就已经存在，所以
哦，还有一个重要的提示，
如果你有
一个像你已经使用 org 模式
很
长时间并且文件夹已满的文件夹，那么不要使用你现有的充满 org 文件的文件夹 org
模式文件不要将其用作 orgrome 的文件夹，
因为这些文件
内部没有必要的元数据，
org rom 将无法
正确处理它们，因此最好创建
一个新文件夹，
然后如果你 想要迁移
旧组织笔记中的一些内容，
您应该
在组织漫游中创建新节点并将该
信息复制过来，这只是一种
最佳实践，
因此我们还将设置一些
真正必要的键绑定 为了
有效地使用它然后
我们将调用 orgrim setup 以确保
一切准备就绪它基本上
只是设置一些挂钩并确保
数据库可以在
我们编辑其中一个 orgrome
节点文件时更新所以这是更有
用的 orgrim 的配置在这里，
我们将把它复制过来，我会
告诉你这些东西是做什么的，
呃，让我把它放进去，所以现在
我们正在设置 orgrome 目录，我将
它设置到一个
名为 rome notes 的文件夹中 我的主
文件夹，但是
你应该将它设置为任何你觉得
最舒服的地方，无论你
想把你的笔记放在哪里，
所以这只是我们为了这个视频而使用的一个例子，
我们还设置了三个绑定
，我们将 一会儿再谈，
我们也有这个 orgrim 设置，
我之前提到过，
所以就像我说的，我们需要确保
这个 ro 这个 roam notes 目录在
我们继续之前存在，所以我要跳进
e-shell 真的很快并尝试
创建该目录呃所以房间笔记没问题
所以我认为那个应该是空的是的
那里已经没有任何东西
所以现在我将回到 init.el 我
将使用
control x control e 执行此配置
现在 我们应该正确设置所有内容，
以便 uh
org 将使用 uh 的 roam notes 文件夹
来存储我们的新笔记所以
嗯现在嗯哦好的所以显然
迁移警告部分在这里所以
正如我之前提到的迁移
警告对话框将始终弹出 直到
你设置一个特定的变量来
抑制它所以在这个配置中我们
刚刚复制
我们需要为 orgrome v2 ack 设置这个 uh 变量
并将其设置为 true
但我们需要在 use package 的 init 部分中进行
它之前
orgrim 包被加载，因为
这里发生的事情是当
orgrim 被加载时，
如果该变量未设置，它会
很好地显示警告消息，因此
为了防止这种情况发生，我们需要
确保将这两行复制
到我们的配置中，
以便 我们以后不会再看到这些，
所以
基本上，如果我现在重新启动 emacs，
然后
再次加载此配置，我们就不会再看到
该警告了，
所以现在
我们已经设置好了一切
正确安装了 orgrome 我们已经有了基本的
配置集
现在我们终于可以在 orgrom 中创建我们的第一个节点
所以我们可以使用我们
刚刚配置的 f 绑定中的控制 c
来调用 orgrome
node find 命令，它会出现 一个
完成部分
会话来选择或创建一个节点，
呃，因为我们想要创建一个节点，我们
必须输入一个尚不存在的节点的名称，
假设我们想要创建一个
名为编程语言的节点，所以我' 我会
跳到这个配置
控制 c n f，你可以在这里看到
密钥转换告诉我们我把那个
密钥绑定
在迷你缓冲区中要求我们提供一个
节点名称我们没有看到任何其他节点，
因为我们没有' 我还没有创建任何东西，所以
我要在这里输入编程
语言，然后按回车键，现在
我们看到一个弹出窗口，
但它不仅仅是一个普通文件，它
实际上是一个 org 模式捕获缓冲区，
所以发生这种情况的原因是因为
org roam
使用 um 或捕获模板作为
为新节点提供默认模板的一种方式，
但
如果您有不同
类型的节点要
为您的工作流创建，您也可以添加额外的捕获模板，
因此默认情况下它只是一个普通的 org 文件
在顶部有一些元数据，
这是 orgrome 所必需的，还有
我们刚刚创建的节点的标题，
然后其他所有内容都
对我们开放，可以将我们想要的任何信息放入其中，
但在这个节点真正完全
存在之前我们 必须按标题行中提到的 control c
control c
以便
您可以在此处看到文件的捕获缓冲区
在前面有捕获破折号
我们要确保它在实际存储
之前作为真实文件
存储 进入 orgrome
数据库，
所以我只想在这里添加一小行
文本我会说这里有一些
很棒的编程语言，我将使用
ctrl c ctrl c
来完成这个节点，现在我们看到
捕获在 文件名的开头
现在已经消失了，因为这个文件
现在已经保存了，
我们有了
在那里创建的文件内容，
嗯，我们准备好了，
如果我再次按下 ctrl c 和 f，我们现在有了第一个节点
你可以看到我们有我们的
单一节点编程语言，它
现在显示在这里，
我们
在 orgrome 中创建的任何更多节点将显示为此列表中的节点，
如果你有一个好的完成
框架，比如 helm
iv selectrum vertico 等等以及
emacs 中的任何内置节点，我想呃，
你会很容易找到
你正在寻找的节点，所以
与
你之前可能一直在做的相比，这是 orgrome 变得有用的地方
不必弄清楚
您要查找的文件您不必
使用查找文件就可以导航
您的文件层次结构以查找
您只需按此
ctrl c 和 f um 键绑定然后您
只需键入 在
您要查找的主题或节点的名称中，然后
按回车键，
然后您就进入了文件，这样
从这个角度来看，事情会变得更加高效好吧，
让我们看看这里还有什么，
现在
让我们创建另一个 名为 emax
list 的节点，因为我们想开始建立
关于编程语言的个人知识库，所以我将使用
相同的绑定控件 cnf
我将输入 emacs lisp 按回车键它会
拉出捕获缓冲区，
因为我不需要
现在向此添加任何其他信息我只是
要按 ctrl c ctrl c
现在如果我再次
按 ctrl c
和 f 已经创建了节点我们可以看到现在我们有
编程语言和
emacs lisp 作为两个节点 在
我们的 orgrome 数据库中，
所以这里有一个有趣的事情要注意，
我不知道你是否注意到了，
但这些只是普通的 org 文件，
它们没有什么特别的，
它们上面有一些额外的元数据，
你可以 看到顶部有这个属性
部分，
但除此之外，它们是普通的组织
模式文件，这意味着您可以将
它们检入 git 存储库，您可以
使用
您喜欢的任何工具同步它们，例如 sync
thing 或 unison 或 无论你喜欢什么
rsync，
所以你可以只同步那些纯文本
文件，重要的是
你实际上不必同步
organ rom 自己的数据库任何
你使用 orgrome 提取这些文件的机器，
它将
使用确切的重建数据库 您
文件夹中已有的文件，
这样数据库文件就不需要
同步这实际上是非常有用的事情，
因为现在您可以
像对待普通文本文件一样对待这些文件，没有什么
特别的
，然后一切都可以在
多台机器上工作，
所以真正的力量 orgrim
在您开始将您的节点文件链接在一起时开始，
但这与
您通常将
org 文件链接在一起或在工作文件中添加链接的方式有点不同，
您通常会使用让我们
看看 ctrl c ctrl l 我相信
这是关键绑定 是
org insert link 命令，您不将
其用于 org roam 您可以使用 org insert
link 插入指向
网站的链接和其他类似的东西，但是
如果您想在
org roam 节点之间建立链接，则有不同的
绑定和命令 那就是用于
插入的控件 cni 绑定，命令是
orgrome
node insert，这将显示
一个完成列表列表，其中包含
您到目前为止创建的所有节点，
如果您选择其中一个
节点，它将 要在当前缓冲区内创建一个链接，即
另一个节点的当前或 chrome 节点缓冲区，
所以如果我们进入编程
语言文件
，然后在 i 中使用 control c，
我们将在此处获取我们的节点列表
迷你缓冲区如果我选择 emax lisp
然后我们有一个指向 emacs list
peer 的链接我想如果我点击它
它将导航到 emacs 列表文件
我可以跳回到另一个文件
如果你看一下 这里的实际
链接
实际上是一个基于 id 的链接，所以
这是
orgrome 的这些功能之一，可能与
您
习惯的
所有链接都基于 org id 而
不是文件路径有点不同
所以保持 记住，无论何时你
都想使用它，
所以现在我们有两个节点，
它们链接在一起，这是一个好的
开始，
所以我们也可以输入一个节点的名称，
当我们 尝试
插入一个节点，该节点将被
创建，这是一个非常
有效的方法来开始构建你的
知识图，因为你正在写
某个主题领域，所以如果你正在写
一个特定的主题，比如编程
语言，你 就像好吧，我
想谈谈
你知道 emacs lisp 和 scheme 以及
一些你不必去
单独创建这些文件中的每一个
你实际上可以使用插入
命令
来加快该过程的过程
您正在编辑的当前文件
所以假设我想
在这里开始一个新行而不是
手动为方案语言创建一个
新节点
我使用控制 cni
在此处插入并输入方案我们正在输入
以一个尚不存在的节点的名称，
我按回车键，现在我们得到一个
用于创建该节点的捕获缓冲区，
我对此还没有什么可说的，
所以我只需按 ctrl c
ctrl c
然后 在我确认
捕获缓冲区
和该节点被创建后，
将立即插入到该节点的链接，这样
可以更快地开始创建与
当前节点相关的新节点，嗯，是的，
这就是您创建不相关节点的方式
存在，但我一直在使用它，
不幸的是，
在 uh orgrom v1 中有一种更快的方法，
我认为他们已经
在 v2 中删除了它，但希望他们稍后会把它带
回来，
它被称为 uh
org roam
uh find file immediately or something
that it was sort of this
immediately concept
that basically just created the new
file without even have even have to prompt you
and then insert the link directly
uh 也许他们会把它加回去
或者社区 将该
函数添加到一个单独的包中，或者我们将
看到它如何运行
完成双方括号
内的
节点名称，因此
链接语法在 org 模式下的工作方式通常
是双括号内有链接，
所以如果我要
在末尾按删除或退格键
这一行
你可以看到这个链接以
两个括号开头
，然后有关于
链接目标的信息，然后是
它里面的链接标题，所以如果你要手动
输入打开的方
括号关闭方括号
两次，这样你左边有两个括号，
右边有两个括号，
然后你可以使用 meta x 并
在点运行完成，
现在你将获得
你拥有的所有节点的完成列表，
如果你选择其中一个，就像让我们
说 emacs lisp 它把它变成
一个指向 emacs 列表节点的链接，
你会在这里看到它以一个
具有这种 rom 冒号语法的链接开始，
但是如果你保存缓冲区，
它将把它改回正常的
名称 节点所以你不会
在你的文件中到处看到那些漫游冒号所以
这可能看起来不是很方便
因为另一个键绑定
实际上比
在 i 中使用 ctrl c 这样做要快一点但是有一种不同的方法来
完成
缓冲区可能对
您来说更方便一点，那
就是打开此
功能以在
任何地方完成，这是 org
roam completion everywhere 变量
设置，
如果
您开始输入几个字符，则可以在缓冲区中的任何地方
然后
使用 completion at point 它将尝试
完成您输入的任何内容
作为节点名称，以便您可以
在当前缓冲区中插入指向该节点的链接
我不认为这允许您创建
它只允许的新节点 你选择
一个现有的节点，所以
我们要做的是采用这个
更新的配置有
两件事我们
在这里做了不同的事情，其中​​之一是我们
在自定义部分中我们将这个
orgroom completion 到处都设置为 true
我们 我们还在 org 模式映射中添加了一个额外的
绑定，
因此在每个 org 模式文件中，我们都添加了一个
新的键绑定
以完成点，我们
在 emacs 中为此使用传统的绑定，
即 control
alt i 或 control meta 我所以我要做的
是将
这个更新的配置复制并粘贴
回我们的 init.el
文件中，让我将其放入，然后我可以
删除我们之前添加的内容，
然后进入此处并按住 ctrl alt x
到 现在执行这个
我可以回到编程
语言我可以输入
em 然后控制 alt i 然后它将
自动完成它到
emacs lisp
因为这是唯一以
em 开头的完成
所以如果我们有其他以开头的项目
相同的字母，你
只输入相同的字母或前缀，
然后你会得到一个选择列表，
说明你实际想要插入哪个字母，
所以
呃，如果你正在写一些东西，它
可能会有用，比如说，
嗯，我喜欢这些语言 em
和 sc 然后基本上你
很快就得到了 um
有趣的是
额外的句号出现在那里你
很快得到
uh 你想要链接到文档中的节点
很快插入它而无需
使用其他键绑定所以 这可能会
快得多
你也可以将它绑定到选项卡但是
选项卡
在组织模式缓冲区中具有特殊含义并且
尝试将选项卡重新绑定到
其他东西并不是很好因为你会打破
标题的循环所以这就是我们
坚持的原因 在 orga 缓冲区中使用 ctrl alt i
没关系，所以 org v2 中有一个
以前不存在的新功能，或者
至少据我所知在 org v1 中，
你也可以将
orgrome 文件中的顶级标题转换为它的 自己的
节点是
一个独立的主题，
如果有一个主题真的
很小或微不足道以至于您
不想为其创建一个单独的文件，您可能只想这样做，
您实际上可以创建一个标题
在你的文件里面这样做，
所以如果要这样做，你需要
做的
是在 orgrome 节点缓冲区内创建一个顶级标题，
然后使用 org id git
create 命令
为该标题分配一个 id，一旦你这样做
然后
orgrim 会把它捡起来然后把
它变成它自己的节点
所以让我们进入 emax lisp 节点
一个
名为
uh resources 的标题让我们说就像你知道的
教程链接等然后我将
使用那个组织 id
git create 函数或命令
它所做的只是
为这个标题的这个节点创建一个 id 然后
分配它
和作为 一旦我保存这个文件，我就可以
在 f 中使用控制 c 现在我们看到资源是
这个列表的一部分
所以无论你命名那个节点
现在都会出现
在节点列表中
所以嗯如果你有会发生什么
多个文件中的相同顶级节点所以让我们
说对于我喜欢的每个
um 编程语言节点让
我们说对于 emacs 列表和
方案如果我有一个
我想要
变成的资源节点或我想要的资源标题
变成一个节点
如果我做得好会发生什么让我们尝试一下
我将进入
cnf 方案节点我将
创建一个资源标题
然后我将使用 org id git create 将
其变成一个节点
我会 使用 control c 和 f 现在我们看到
有两个
资源条目，它们实际上
对应于这两个文件中的标题
以组织这些是独立的节点，
即使它们具有相同的名称，
因为实际上 uni 唯一性是
由 id 驱动的 节点而不是
名称本身，
所以在这种情况下你该怎么办你不能将这
两个分开你将不得不
去
你将不得不导航到这两个
以找出你
实际想要
找到的那个，那是 对于
我们在这里尝试做的事情来说并不是很有效
通过使用 org
roam alias add 命令，无论它是文件节点还是标题节点，只要
您的光标位于
已知节点内，例如在本例中的
资源节点，您就可以使用
um org roam alias add
uh 命令添加一个 别名所以在这种
情况下我想调用这个
方案资源所以一旦我这样做
我可以保存那个文件
并且这个文件的标题不会
改变但是如果你去看看
顶部的属性部分
它应该添加哦 抱歉，没有
错误的地方，如果您查看
此节点的属性部分，您可以
看到
我们有一个名为 roam
aliases 的新项目，其中包含方案资源，
如果我们使用 control 和 c 抱歉，
control c
和 f 我们现在可以看到那些 两个
资源条目仍然
存在，但我们有一个新的方案
资源条目，因此您可以
使用正确的资源条目
或使用
方案资源作为
同一注释的不同名称来到达同一节点，
并且您不限于 只有一个别名
你也可以添加另一个
别名所以假设我将为方案链接添加
另一个别名
所以现在你看到我们有两个
rom 别名如果我使用 ctrl c
和 f 我们有方案链接方案
资源然后相同的
两个 资源条目和以前一样所以呃
这只是
如果你想摆脱
麻烦如果
你个人组织事情的方式有一些问题
我觉得
你可能永远不应该让自己
陷入这个问题就像如果
你是，如果你正在
正确地组织事情，希望你永远不必
这样做，
嗯，如果你有一堆
同名的标题，你正在变成
节点，也许你应该考虑
为那些而不是创建单独的主题条目，
嗯，
因为 orgrome 甚至
zettle case 等的想法是你
试图创建更小的主题节点，
而不是拥有一个
包含很多标题的巨大文档，你也
将它们
变成节点，所以不确定什么是
最有效的用例 用于使用
标题节点，尤其是当您
遇到此类问题时，
但是如果您找到了自己喜欢的使用方法，请
务必在评论中告诉我，
因为我
很想知道，
所以一旦您开始创建一个
许多链接在一起的节点
打开
反向链接缓冲区以查看
哪些注释链接到
您当前正在查看的节点可能非常有帮助，
这实际上是
orgrome 的最大卖点之一，
现在您可以使用这种功能 拥有
这个节点网络，您需要能够
看到它们之间的关系，才能
真正从中获得更多价值
人们
在谈论建立这种
知识库时会说的一件事是，
如果您有很多笔记 关于某个
特定主题，并且
您与其他笔记中的该主题有很多联系，
如果您查看反向链接，您可能会
开始看到
您之前没有真正考虑过的主题之间的联系，
这可能会给您带来新的
想法，因此
拥有您的反向链接 在
您查看组织
漫游文件时打开缓冲区实际上
对您的思考和
写作过程非常有帮助，
所以让我们打开 emax 列表节点，
然后按 ctrl
c nl 绑定以
使用 orgrome 显示缓冲区
缓冲区切换命令
所以让我们转到 emax lisp 让我
只对那个 emx lisp 使用 control cnf
然后我将使用
control cnl
然后弹出下面的另一个窗口
带有一个
缓冲区基本上在这里
我们两次 提到的 emacs 列表我们
目前在此处的 emacs 列表文件中
和下面的反向链接缓冲区中，
只要我们提到 emacs lisp 或
从另一种模式链接到 emacs 列表，
我们就会在这里有一个条目，所以自从
我们提到 emacs list
twice in programming languages 它
实际上在
此处的编程语言节点中显示了两次，所以
我们看到的是编程
语言节点
提到了 emacs lisp，并且基本上摘录了
提到 emacs list 的编程语言中的文本 所以你有点了解
这两个节点之间的引用的上下文，嗯，
这两个节点所以
嗯，如果你切换到另一个节点，
你实际上会得到
更新所以现在我们出于某种原因在 emacs lisp
节点中
它 离开很有趣让
我们很快关闭它
并重新打开控制 c 和
l 哇这很有趣，
实际上已经清除了让我们切换到
另一个节点，看看接下来会发生什么
ctrl c
和 f 我们将切换到 scheme
好的，所以现在 它实际上
确实为 scheme 正确更新了
我们看到 scheme 的链接
在这里让我们跳回到
uh emacs 列表，现在 emacs 列表也是
um uh 再次选择并且我们得到了它的
反向链接所以任何时候你改变
到另一个节点这个缓冲区 将更新，
因此除了我们刚刚在那里看到的事实之外，您不必继续关闭和
重新打开此缓冲区
我不知道为什么会发生这种情况，但
如果我们想说如果我们要
使用编程语言节点
控制 c 和 f 选择编程
语言，现在我们看到
编程语言
在这里，但它是空的，因为
没有其他节点引用
编程语言，
但是假设我们在 f 中创建一个控件 c
我将创建一个系统工匠
节点，在
这里我 我要说的是，我们
有时会制作有关控制的视频，
我们只说专业编程
语言，如
em emacs lisp 和 sc
方案，因为我们有多个 sc
条目，所以这个完成让我可以
选择我想要
按下的那个 方案在这里
然后我将保存它并点击
ctrl c ctrl c
现在我们有一个系统
工匠的条目链接这三个其他
节点
现在如果我去编程
语言节点
我们可以看到我们有一个链接
现在来自 system crafters，如果我们转到
emacs lisp 节点，
那么我们可以看到有趣的是，这
有时不会填充，但让我
使用 ctrl c 足以到达那里，
所以现在我们可以看到 system
crafters 链接呃
是 此处也引用了
emacs lisp 节点的反向链接，
这样就可以向您展示，
当您创建新节点并
更新它们
进行更改时，数据库得到
更新，反向链接缓冲区也将
被刷新并向您展示
最新信息
这里和那里可能存在一些问题，
嗯，
它的工作可靠性如何，或者它可能只是
我的配置不确定
所以嗯，如果你有这个问题，请在评论中告诉我，
也许可以在 orgrome 上提出问题
嗯
github 存储库，如果你还有其他
问题，
所以我想我认为就是这样，
所以我们已经在这个视频中充分介绍了 orgrome，
这样你就可以开始以
新的方式做笔记，我认为
开始建立起来非常令人满意 你的
个人知识库使用
orgrom
提供的工具，在我开始真正
理解 orgrom 并开始
构建我自己的
节点集之后，我确实开始
从中获得更多价值，因为我
不必考虑我在哪里 放置
信息是
因为我刚刚创建了更小的节点来
保存所有这些东西
，它实际上鼓励我写一些
我
以前不会写的
关于各种不同主题的笔记，这
对于存储这些东西的资源链接也非常有帮助
我经常这样做，
所以在这个关于 orgrome 的系列的未来视频中，
我们将涵盖
更多主题，例如使用捕获模板
来创建 orgrome 节点，所以我们
有这个默认模板，它并没有
做太多
但也许我们有
我们需要创建的其他类型的节点，它们有更多的
模板来获取
您想要填写的信息，
您也可以使用 orgrom 进行日常
日记和日志记录，并使用一个
名为 dailies 的功能
，我实际上经常使用它，
然后我们可以 也做一些工作来
使用你的 orgrom 文件填充 org 议程
，
实际上
比你使用普通 org 文件更有效的方式
所以请注意这一点，
我们还将讨论
显示为 orgrom 的任何其他内容 v2 的发展是
因为 orgrom v2 实际上是
一个平台，
其他软件包将在该平台上开发，所以
我们将随着时间的推移讨论这个问题，因为
我们会看到出现的新事物
，如果您发现
我们没有发现的关于 orgrom 的任何有趣的事情
绝对涵盖在这里，请在评论中留言
并让我知道，
因为
你知道我一直在关注事物，但我
找不到所有东西，
所以与此同时，请查看 orgrome
手册以获取有关
orgrom 提供的功能的更多信息 在我们播放下一个视频之前，您
可能会在那里学到一些很酷的新东西，
并且确保订阅只是为了
确保每当
我们制作这些新视频时您都会收到通知如果
我不是 youtuber 除非我说
订阅视频末尾的频道，
很
抱歉，在我们走之前，
我想说谢谢，让我们
看看我的赞助商，嗯，这些
人已经
决定赞助我正在
做的制作视频的工作 canoe
new geeks can you emacs etc
如果你有兴趣支持这个
频道，我非常感谢他们的支持，请查看下面
描述中的链接我在 github
赞助商和 patreon 上
还有一个链接 一次性使用 paypal
提示，如果您对以
这种方式支持不感兴趣，
只需点击此视频，
然后与
您可能认识的人或可能喜欢它的人分享，
以便我们可以在频道上吸引更多人
与我们谈论很酷的东西，尤其是在我们周五的直播中，
如果您想与这个社区中很酷的人交谈，请
查看呃，我想我
在下面的描述中有一个指向
我们的不和谐服务器和 irc 的链接，我们都在那里
是时候谈论很酷的东西了，所以
一定要加入我们，好吧，
非常感谢你观看
这个视频，希望
你喜欢它，如果你让我知道，
那么直到下一次，非常感谢，
我们会再见的