orgrome 是用于编写
和组织您的想法的出色工具，但是当
您利用它提供的更多功能时，
您可以为本视频
中的常见任务创建高效的自定义工作流，
我将向您展示五个
技巧来优化您的笔记记录和
使用
orgrome 和 org 模式功能的项目管理工作流
坚持学习更多，
所以如果您喜欢这个视频，您可以
通过单击下面的喜欢按钮来支持该频道，
如果您还没有订阅，也可以订阅
并查看
下面的链接 描述更多
支持频道的方法，如果
您非常感兴趣，那么开始
配置呃，在我们开始
本视频中的所有内容之前，请确保
您已经设置了 orgrome，您
可以通过复制
下面的配置快速开始这是
每当您单击说明中的该链接时，也会在节目说明中，
但是
如果您首先观看 orgrome 系列中的以前的视频，您将了解更多信息，那就是
用
呃或铬构建第二个辫子在指向它们的链接之前有三个视频
在这里 在展示
说明中，然后我们有
下面的配置，如果你想复制它，
那么在这个视频中我将向
你展示我编写的很多自定义代码
来产生这些工作流程
改进，如果你还没有的话 研究过
emacs lisp，但其中一些代码可能
不是 100 清楚，但没关系，别担心，
我会尽力解释
所有这些代码实际上应该被
采用并放入您自己的
配置中，以便您 只要它确实有效，就不需要真正
了解它是如何工作的，
但是如果您确实想了解
这段代码的工作原理，我建议您
更仔细地阅读代码并使用
describe 函数和 describe 变量
命令来阅读
我在代码中使用的函数和变量的文档文档字符串你
基本上可以浏览代码
并将光标放在
函数或变量之一上并使用 describe
函数或 describe 变量然后
你也可以观看我的学习 emacs
列表 系列，如果你想有一个关于
emacslist 的更完整的教程，这
实际上可能会帮助你
更好地了解这段代码的工作原理，
但一如既往，请随时
在评论中提出任何问题，我会
尽力澄清
你所拥有的和 也许我可以
稍后在节目笔记中添加更多内容，好吧，
有时当你写作时，第一次黑客攻击你
会想要在你的 orgrome 笔记中创建一个新节点
而不打断
你的写作流程，所以让我们说你' 正在
写一个关于特定主题的笔记，并且
您想插入一个新链接到
您的笔记中实际上还不存在的东西，但您不想
真正写一些关于它的东西但
您只想插入一个链接以便
稍后您可以返回并填写该
信息，
通常用于插入指向
您将使用 or chrome 节点插入
命令的节点的链接，但是每当您使用
此命令创建新节点时，就像您键入
不存在的节点名称一样 但是
它会在创建新笔记后打开它，
这
在您的工作流程中有点不和谐，因为您正在
尝试写一些笔记，
突然这个新缓冲区弹出这个新
窗口弹出所以我们可以实际定义
一个功能，可以让你创建一个
新的笔记并插入一个链接而不用
打开这个新的缓冲区，
这将允许你
快速创建新主题的笔记
并且只需要写下那个链接
然后返回它 稍后并在需要时
填写更多信息
所以我在这里有代码但是我们将
跳到一个
已经
加载了这个功能的演示配置这是 orgrome
node insert immediate 如果你曾经
使用过 orgrome v1 你可能认得
这个名字，因为曾经有一个
功能，但他们把它拿出
来简化或发展 v2，但我们
现在要把它加回去所以这里的想法是，
每当你在一个注释中时，让
我们 在这里说方案说明你
应该能够运行 um
let's see or chrome
insert immediate which i've bound to
control c in capital i
然后我应该能够
像 python 一样在这里插入一个链接好吧，
因为那个节点已经 存在但是
如果我现在想插入
类似 guile scheme 的东西怎么办
如果我插入它只是
直接在此缓冲区中插入指向该注释的链接
而我实际上不必
打开 geil scheme 节点然后
对其进行编辑或添加 向
它提供信息，但我始终可以
通过 ctrl c ctrl o 转到该注释并在
我准备好之后填写信息，
这只是
优化您的笔记工作流程的一种方式，
好吧，这样 正在工作
基本上我们正在使用您使用的现有
orgrome 节点插入
功能，但是我们
使用包装它的 let 覆盖了一些功能，我们
基本上覆盖了
我们正在使用列表的 orgrome 捕获模板变量
您已经拥有的捕获模板
我们正在抓取第一项，
所以
如果您没有
自定义或漫游捕获
模板，那么基本上通常是列表第一项中的默认模板，并且开箱即用
没问题，如果您自定义了
您的组织漫游
捕获模板，它将
选择该列表中的第一个模板，因此只需
确保
该列表中的第一个模板是您的默认
模板，没有任何额外的
自定义
这里的重要部分是
添加到该模板的立即完成，
我们正在添加这个立即完成 t
它基本上告诉 chrome 和 org
模式
只
创建这个新笔记而不显示
捕获缓冲区并返回到
你的内容 之前在做一些非常好的
小技巧，让您的写作
工作流程更加
顺畅，所以现在您还可以
从您的 orgrome 笔记中构建您的组织议程，以便
在您
进行项目
计划或查看待办事项列表时提高工作效率，
所以一个 org 模式最有用的功能之一
是议程视图，您
实际上可以使用您的或 chrome 笔记
作为此视图的来源，而不必
自己去配置此议程文件列表，您可以
从 orgrome 列表中自动提取它们
注意到你
通常不会想要
拉入所有的 orgrome 笔记，
因为你的议程视图中的 org 文件越多，
加载速度就越慢，所以我们希望尽量减少
显示的笔记数量 在那里，实际上
只是拉入那些必须
做的项目，所以在这个例子中，如果你还记得我正在制作的 orgrom 系列的第二集，我们只会
使用带有特定标签的笔记，比如项目
我们制作了一个项目捕获模板，
可以帮助您创建一个新项目，在
该模板中，我们在项目文件上设置了一个标签，
这样可以更容易地识别
那些生效的地方，
因为现在我们要
查找所有这些 带有项目标签的笔记
现在我必须输入我的 ssh 密钥
然后我们将使用它们来
构建我们的议程视图
所以
呃这是一个片段将找到
所有带有特定标签的笔记然后
设置你的组织议程列表
带有相应注释文件的变量让我们
跳到另一个屏幕，我可以向
您展示它的外观所以我要
调出这个 el 文件
，嗯，
到目前为止我还没有真正做到这一点
所以让我调出 org agenda list
variable
agenda list
oops an organ into files 我很抱歉，
现在这是 nil 所以
里面什么都没有
我们定义的 list 命令将文件的来源设置为
chrome list
notes by tag 的结果，这是
我们在这里定义的另一个功能，你
基本上只需要传入一个标签名称，
然后它就会
查找
所有 orgrome 节点文件，但它会
过滤掉任何没有
这个标签的文件，我们正在使用
我们在这里编写的自定义过滤函数 orgrome
按标签过滤，所以基本上它只
返回一个过滤函数，寻找
一个 特定标签，如果您过滤掉
没有这些标签的笔记，
您只会得到具有
该特定标签的列表，
所以如果我现在运行此功能，我的
orgrome 议程刷新议程列表，
我们可以去检查组织列表 agenda
文件
，现在我们可以看到
这个列表中有几个不同的文件，如果我们
要使用 meta x 运行 org agenda，它
会首先询问我们想要哪个议程，
我们可以按 a
现在我们可以 看到这里有一个
清洁院子的项目，如果你
点击那个链接，它实际上会把我们带到
我们的 orgrom 笔记中的杂务笔记，
如果我们回到议程或者
实际上让我们重新开始它
org 议程并这次按 t 查看
所有待办事项的列表，所以如果您想
查看所有项目文件中的所有待办事项，
请按 t 所以现在我们
在这里有几件事，嗯，在
我们的笔记中显示任务，但我们实际上会做
更多 things
在本视频的后面部分将任务添加到项目笔记中，这样
我们就会看到更多的东西出现在那里
所以重要的是看到
我们可以拉入我们的 orgrom
文件列表找到所有具有
特定标签的笔记 然后将其设置到我们的
议程列表中，这很好，因为您
不必再​​考虑
拥有哪些项目文件，只要
您设置项目文件并确保
它具有该项目标签并运行此
功能即可 为你建立那个列表让我们
看看
这里还有什么有趣的东西
哦是的好几件事所以
首先我找不到一种可靠
有效的方法来将每日笔记拉
入议程视图但
orgrom 中的底层代码用于
查找 每日文件并不是
为了在
特定日期之后获取每日文件列表而制作的，这
显然是可以
编写的，它可以作为
or grown 包的一部分编写，但它还不
存在，所以如果我找到一种方法
稍后我可能会更新节目
说明或制作另一个视频，但
我相信有人会想到
你知道你如何将日常文件列入
议程，我还没有一个好的
答案但是 我们会
在某个时候解决这个问题，
这里要提到的另一件事
你可能已经注意到了，之前每当
我打开组织议程并显示待办事项列表时，
一些文件
可能看起来不太好，因为它们有
时间戳在开头，因为
这些项目文件在名称之前有一个时间戳，
至少如果这是
您配置或成长的方式，
但我们可以通过
向文件添加类别轻松清理它，所以如果我
转到网格文件 我们在那里看到
我们需要做的是下拉并添加
一个名为 category 的新行，这
实际上为文件设置了一个类别，
但是 org agenda 使用它来
显示名称，所以如果我再次拉回它，
你现在可以看到 它说 mesh
但它没有说文件名
所以这里重要的是对于
你的项目捕获模板，
如果你看这里我有一个
我们正在做的例子，你也会想要将该类别放入 在捕获
模板中，我们有标题
，然后是类别，它们
都使用您为该
笔记的名称输入的相同标题，所以如果
您这样做，那么您所有笔记的名称
将正确显示在
议程视图 它只是您
可能想知道的东西，如果您想让
该视图看起来更清晰一点，并
确切地知道
您的所有 orgrom 任务都引用了哪些笔记 下
一个 hack 从笔记列表中选择带有
特定标签，因此
我们绑定控制 cnf 的 orgrome 节点查找功能
有点像
我们用于导航到特定笔记的主要功能
此功能使我们能够
过滤
显示以供选择的笔记列表，我们可以
定义我们自己的函数，该函数显示
具有特定标签的笔记的选择列表，
就像我们在
项目之前使用的那样，
这对于设置
键绑定以快速从一组
特定的笔记中进行选择很有用，所以如果你想
从你的任何项目笔记中选择，或者
你可能想从
你的参考笔记或任何其他
笔记集中选择你可能设置了一个标签，我们
可以创建一个功能来轻松地轻松获取
这些笔记，
所以一个额外的好处 对此
非常有趣的是，我们
实际上可以覆盖在创建
新笔记时使用的捕获模板集，
所以假设我们创建一个
自定义函数，
如果我们输入笔记的名称，它只会找到呃项目笔记
还不存在我们可以我们将
尝试从那个或 chrome 创建一个新的笔记
我们将尝试从那个创建一个新的笔记
但是我们可以覆盖
在那里使用的捕获模板以
自动默认为特定的
项目模板节点 这样一来，
如果您输入尚不存在的内容，您会自动获得一个新的项目节点，
这很棒，
所以让我们去尝试这段代码，
我将
在我们到达那里时详细解释它的作用，
所以让我们回到 rom  .el
和 um 我想我已经将它绑定到 uh
让我们看看
它绑定了什么 我认为它是
p 中的 ctrl c
现在它会问我
要打开哪个项目，我们可以看到
这些只是我拥有的三个节点，它们
是项目节点
所以嗯，我输入我可以吗，
如果我想要的话，你知道选择系统工艺
但是如果我再次使用控制 c 和 p 来
寻找我可以在 youtube 中输入的项目，
然后它会自动使用
我指定的项目模板为这个项目创建一个新的捕获缓冲区，
我可以在这里输入我想要的任何内容，
只需按 ctrl c ctrl c，
现在我有一个新项目，
我在这种情况下在 youtube 中输入的名称，
而且因为我将类别和
文件标签放在这个文件中，这个文件
将被设置为显示在我的议程中
嗯，
但是如果我们看一下代码，让我们
试着理解这里发生了什么，
所以让我们暂时跳过挂钩的事情，
我会说我会在一秒钟内告诉你那是什么
意思，所以最
重要的是 事情是我们正在使用
orgrome node find 命令，就像我在
跳过前两个参数之前提到的那样，因为
它们对于这个呃练习不是必需的，
但我们确实通过我们之前提到的
标记函数传递了 orgrome 过滤器的输出
我们将尝试
通过项目标签过滤该列表
，然后我们在末尾有这个模板部分，
我们说我们
正在为此覆盖捕获
模板集或增加节点查找
执行
以仅具有项目模板
因为我们在这里只放了一个模板，这
是默认选择的模板，
所以我们不会收到
选择哪个模板的提示，在这种情况下，它
直接进入这个项目
模板，嗯，
基本上就是这样，无论何时
你 输入一个不存在的项目的名称，
它将创建一个全新的
项目，这非常棒现在
我们在这种情况下做的一件特别的事情是我们在
这个函数的 finalize 钩子之后添加一个钩子或捕获 我们已经
定义了名为 orgrome project finalize 的
钩子，
它实际上是将
这个文件自动添加到
议程文件集中，这样
如果你创建一个新
项目，你就不必再返回刷新议程文件列表了 这种方法会
自动将其添加到您的议程
文件中，如果我们现在去查看组织议程，请
查看待办事项列表，
我们会看到该待办事项已经
在 youtube 中，嗯，注意，这是
捕获模板的一部分 已经
出现了，所以我们已经
在我们的组织议程中出现了这个新项目，
这非常酷
这里要提到的其他几件事是
我们将在调用此函数后立即将自己从钩子中移除，
这样我们就不会 它不会
永远存在，而且我们会检查
以确保
您正在捕获的笔记没有被中止，这样
如果我们实际上取消了
这个新笔记的捕获，我们就不会将这个文件添加到议程中所以
呃
我不会在那里做太多的细节，
但你可以查看
org note abort 等的文档来
了解更多关于它是如何工作的，
这里重要的是我们有一个
简单的方法来从项目中选择并
创建 如果该项目尚不存在，则在必要时创建一个新项目，
因此下一个 hack 是
简化
任务和注释的自定义捕获，因此
orgrome 提供了一个
称为 org roam capture 的低级功能，末尾带有连字符，
这实际上是故意的，我
不确定到底是什么 为什么它被
这样命名，但这就是它的命名方式，
这允许您以非常灵活的方式调用 orgrom 的
笔记捕获功能，
您可以完全控制
它发生的事情，您可以
在 orgrim 手册的
扩展部分下了解更多信息 捕获系统，
因此我们实际上可以使用此功能来
优化捕获
工作流程的特定部分 这里有几种方法，
我将向您展示如何
使用它
第一种是如果您想保留
收件箱 笔记和任务，例如，
如果您想快速将新笔记
和任务捕获到 a 中，只需将一个键
绑定到 s 中，
您可以在稍后查看的地方像收件箱一样，您可以使用
此功能捕获到特定
文件
um 和 即使这个文件
前面没有时间戳文件名，
前面也没有这些数字，
它仍然会被创建为
你的 orgrom 笔记中的一个节点，所以你
可以使用控制 c 和 f 来找到
我们使用此捕获模板创建的收件箱文件，
因此我们要做的是定义一个
名为或 chrome 捕获收件箱的函数，
您可以在此处看到
该
函数将
在末尾使用连字符调用 orgrome 捕获，并且 对于
节点部分，我们将
调用 orgro node create ，它
实际上什么都不做，只是创建一个空白
节点，
然后对于模板列表，这是
这里的重要部分，我们有一个
名为 inbox 的模板，它纯粹只是
创建 一个标题作为内容，
然后文件名是 inbox.org，
标题是收件箱，这只会被
调用，或者
只有当收件箱不存在时才会调用这个 inbox.work 部分，
所以
如果你没有收件箱 .org 文件，
如果你有的话，
它只是将这个新捕获的
项目直接添加到那个收件箱文件中，所以这样
做真的很快，
嗯，
让我们看看它的另一部分是什么
，我们正在绑定这个 control c in b
所以让我们看看当我在 b 中按下 control c 时会发生什么，
当我这样做时它会拉出一个捕获
缓冲区它只有一个星号用于
此标题嗯这是我
想记住我按 ctrl c ctrl 的注释 c
然后它就完全消失了，所以这
就像一发不可收拾的
捕获模板，你可以在其中创建
一个新的笔记，比如假设你正在做
一个项目，你想记住
一些你不想去想的事情 关于
你把它放在哪里，你只是想把
它放在某个地方，这样你
以后就可以把它直接捕获
到你的收件箱中，然后如果你使用
control cnf 并查找你的收件箱文件，
你可以返回并找到它 请
注意，已被捕获，您还可以
设置在此处执行您现在想做的任何事情，
显然，如果您使用的是 orgrome，则
可能有更有效的方法可以
快速将事物捕获到
您关心的笔记中，但如果您想要
一个 收件箱如果这是您
工作流程的一部分，那么这是一种非常简单的方法来
设置其中一个以
供您将来使用
接下来我发现
更有趣的事情是将任务
直接捕获到特定项目中，所以如果
您 设置一个项目 如果您设置了
我们
在本视频前面讨论过的项目注释文件，您
可以设置一个捕获模板，该模板
允许您快速捕获
任何存在或可能不
存在的项目的任务 像以前一样，我们可以
选择一个存在或
不存在的项目，如果它不存在，它将
在该任务被捕获之前创建，所以它非常强大，
就像您有一个需要处理的新项目一样
你还没有注释，但你
可以运行这个捕获模板来为它创建一个
任务，它会
先创建项目注释，然后将任务添加
到其中，这真的很酷，很快，
所以我们有 这里的代码我将
再次跳转到这个文件捕获任务它就
在那里
所以呃让我们先运行它我想我已经
绑定到控制 cnt
并且我们在这里看到我们的项目列表
youtube 项目 有没有我们
之前创建的，
呃让我们
看看我如何创建一个
名为呃视频的新项目
现在我们有一个捕获缓冲区已经
为我们开始了待办事项我
可以说呃记录下一个视频
和嗯一件事 您可能不知道
这些捕获模板是您可以根据
需要继续添加任务所以如果我
在此处按 alt enter 或实际控制
yeah ctrl alt enter 我可以放入另一个
任务所以如果您想捕获
多个任务我可以 项目你可以很
容易地做到这一点让我们
看看计划
另一个视频让我们说现在我已经
准备好将这些东西捕获到
文件中如果我按 ctrl c ctrl c
捕获模板视图消失
我们已经恢复了那些那些任务 我们可以
回到我们正在做的任何事情然后
如果我们想去看看那个文件
控制 cnf 我去视频
我们可以看到有一个任务条目然后
我们有我们
在这里捕获的待办事项我注意到 我犯的一个错误
是我应该放
两个标题级别，但事实上
我们把它放到了一个不存在的文件中，
现在已经创建了，这
很好，我们也自动添加了
这个任务部分，然后 从
um
捕获模板，所以如果我们查看
orgrim 捕获任务函数，我们将
像以前一样使用 orgrome 捕获连字符，然后
如果我们转到
模板部分，
我们可以查看此处
要执行的输入，我应该 实际上将
其固定为二级标题，
然后
我们在这里使用的一件事
与
我们之前看到的以前的捕获模板不同，我们
使用的是文件加头，而不是文件加头，
我们使用文件加头加 olp
这意味着嗯，这
就像我猜你可以称它为一个
函数，但它并不是一个真正的函数，它
有两个参数，而不是
两个参数，它现在有三个参数，第三个
参数是
这个新项目
被捕获的标题所以 在这种情况下，我们
说的是顶级
标题的任务，但即使你想做
一些类似二级或三级
标题的事情，你也可以说
呃项目任务，这就像
你插入东西的层次结构
但是 为了我们的目的，我们将
它插入一个名为
任务的标题下，如果该标题
不存在，捕获模板
将在该文件中创建它，因此它
为我们自动创建了很多过程，用于实际
创建一个新的笔记文件创建一个任务
它进入那个笔记文件，嗯，
现在把它放在正确的标题下，
如果我们再次运行这个控制 cnt，我可以
再次选择视频，然后我可以说
让我再做一个 哎呀，让我
做这个呃另一个二级
标题呃
嗯，让我们看看
呃删除频道那个
ctrl c ctrl c 怎么样，它实际上
进入那个呃视频注意我可以
拉回哎呀我可以用
控制 cnf 视频拉回
然后我们有这个呃新的
删除频道 出现了，嗯，我认为
模板现在坏了，
但是删除通道确实被添加到
它应该在的地方，这
太棒了，所以
如果笔记已经存在，它就会
被放入现有的笔记中，但如果它
还不存在 它将首先创建它，
然后将该捕获任务
放入笔记中，这真的很酷，
所以我认为这就是
我们想在那里说的一切，嗯
，同样的事情也适用于这里我们在
完成钩子之后有用于组织捕获的钩子
如果它实际上是
一个新文件，则在创建文件后将其放入议程，这很好，
并且该视频的最后一个技巧
是嗯
，日常文件有一个有趣的用途，
呃，我们还没有
真正考虑过哪个 是
保留在特定日期完成的任务的日志，
所以如果我们可以
自动将任何组织模式文件中已完成的任务复制
到今天的日常文件中，
那么它可能是甚至不
属于您或漫游笔记的组织文件，但是 我们
可以将它们复制到您的日常文件中，
所以也许您想将其保存为
发生的事情的日志，嗯，现在
有人可能会说，哦，您可以只使用
您的组织议程，这是真的，
但这是如果您每天对待 文件
更像是特定日期发生的事情的历史记录，
那么
不需要生成该文件这是
已经存在的东西，因此将
那些已完成的任务复制到它可能
会很好，所以我们实际上可以
通过添加来完成此操作 一些自定义
代码和下面的代码片段
为所有组织模式任务状态更改设置了一个挂钩，
以便从 to do 更改为
done 或任何其他状态，然后将已
更改为 done 的任何已完成任务复制
到今天的每日
笔记文件中，
并且 这
比前面的例子稍微复杂一点，所以每当
我们看到它是如何工作的时候，我都会尝试逐步完成一点，
所以嗯，
我真正需要做的就是
跳入一个文件，所以让我们说 控制
cnf uh 方案，
我必须在这里做学习方案
所以如果我只是使用 uh shift right 并将
其设置为完成然后
我可以转到我的 uh 每日笔记文件
所以控制 c n d d
我们看到学习方案现在在这里
所以 我们实际上将此任务复制到
每日文件中，以显示
我们今天完成此任务的任务列表，
因此，如果您返回此
每日笔记，您会看到您
在
9 月 13 日学习了计划，这有点像 很好，
嗯，还有任何其他任务，所以让我们看看
我是否转到一个文件，
嗯，我会打开它来做
这不是我的 orgrome 笔记的一部分，这
只是一个名为 test.org 的文件，它在我的
主文件夹中，
如果我 将其更改为完成
让我们先去吧 哎呀 让我们先回到
今天的日常文件
该任务现在不在这里 好吧所以
我要切换回 test.org 我
要使用 shift uh left arrow to
完成它
然后我要跳回到我的日常
文件，现在看到这是一个测试
现在已经移到这里有趣
的是它实际上被放在
正确的标题级别这是两颗星
在这里但原始文件是 实际上是
一颗星标题级别，所以我们使用一个
名为 org refile 的命令来
为我们处理这个，它很聪明，它
有点理解 org 文件中的上下文，
并且可以以非常干净的方式移动任务或复制任务
必要的元数据和
内容，
所以让我们快速看一下代码，
看看我们是否能理解
它是如何工作的，
所以首先我们在
执行状态更改挂钩之后向组织添加一个函数，
这是一个挂钩，呃 每当
a to do 状态更改时运行，
呃，我们将
首先检查当前任务的状态是否
已完成，因此每当此
挂钩运行时，此 org 状态变量将
设置为该任务的任何状态
，然后 如果完成了，我们
将
运行这个 myorgrome copy to do today
函数，它在这里定义，
所以在这个函数中发生的
是
我们设置了一些变量来覆盖某些
功能，这就是事情
变得有点复杂的地方，所以 呃，
我们正在重写 orgrome 日报捕获
模板，我们实际上要
在这里创建一个内联模板，用于
捕获到今天日期的任务，所以这
是一个每日文件，我们可以看到我们有
今天
日期和标题的每日格式 也是一样的，
我们使用这个文件加上
我之前提到的 head 和 olp 把它放在
任务标题下，所以
我们接下来要做的
是
设置一个挂钩，用于在我们重新填充之后保存
缓冲区 为了确保
该缓冲区不会以修改
状态结束，也许您知道 emacs 崩溃或
您的计算机崩溃并且您丢失了该
信息您肯定想
确保该信息被保存并且我们还创建了
一些其他变量
我们也设置了 org  file keep to true 并且
它的作用是它将任务
从原始位置复制到
目标位置它实际上并没有
复制它它只是告诉 orgrim 文件
复制它如果你将它设置为 nil 而不是
它会移动任务 如果你想
移动它们，
那么我们在设置这些变量之后做的下一件事
就是我们调用
保存窗口偏移，这基本上
只是告诉 emacs 在这个
保存窗口偏移的调用中没问题，我
要做一些事情 但是一旦
完成，我希望你将所有
窗口状态设置回之前的状态，
这样用户甚至不会意识到
发生了什么，否则
我们调用的这些函数
实际上会改变窗口
状态，它会 惹恼用户，
所以在这个函数中我们将
调用 orgrome dailies capture，它
使用这个模板调用每日捕获，我们实际上
为 dailies 捕获模板覆盖它
然后嗯
它正在做的是
第二个参数实际上说
与其使用捕获模板创建内容，
不如跳转到
该缓冲区中的位置，我们
现在要做的是获取缓冲区文件名，因为
我们实际上无法提前知道
缓冲区文件名是什么，
因为 捕获系统现在必须创建
它，因为我们在运行捕获后位于该文件中，
我们可以运行缓冲区文件
名来获取文件名并获取
文件中的位置，然后我们
退出该文件，但在此之前我们
设置了这些 两个带有该信息的变量
，现在我们可以使用该信息将
任务重新归档到
原始缓冲区中的当前位置，我们
在新
捕获的条目中的那个位置，所以这有点
复杂我知道我的解释
可能不会为
每个人澄清它，所以
如果您
想了解它是如何工作的，请仔细查看这段代码，但
正如您所看到的，
只要我更改待办事项的状态，它就会自动运行，
它会被复制过来 你
不需要做任何事情，所有东西都会
自己保存，你会
永远记录这些信息，所以这是一个非常
酷的小技巧，我花了
一点时间来拨入正确的
东西来完成这项工作，但
我 我对它的结果很满意
所以非常
酷
所以我
在这里有更多关于它如何工作的细节可能
它和我刚才说的一样但是
你可以看一下并阅读
如果你想
好，那么最后的配置呃，在
我们向你展示了这里的五个技巧之后，呃，
你可以在最后使用这段代码，
如果你想尝试所有这些，你可以将它复制并粘贴到你的配置中
但这里有一个非常
重要的注意事项，无论
你把这段代码放在什么文件中，如果
它是你的 init.el 或其他一些 e-lisp
文件，你需要确保你的
文件的第一行有这个词法
绑定 t
变量集 在其中这是非常
重要的，因为这里有一个
使用词法范围的标签过滤功能，它
取决于要打开的词法范围，
如果您不知道什么
是词法范围，那么我们不会去
现在开始讨论，但这只是关于
变量如何
保存在函数返回的这些函数中，
所以我们从这个函数返回一个过滤函数
我可以制作另一个关于它的视频，
因为这个函数
需要 所以无论你在哪里复制这段
代码，都要确保你在文件顶部有那一行
然后一切都应该
正常工作如果你对此有任何疑问
一定要在评论中留下注释
或者来找我不和谐
或 ifc 我会的 很高兴
向您解释
清楚，仅此而已 我希望您
喜欢这次关于
使用 org 漫游和 org 模式的更高级技巧的尝试
嗯，如果您喜欢我说的视频，
请留下一个赞并发表
评论，如果您喜欢 有任何问题，或者
如果您喜欢它，请告诉我，
直到下一次，非常感谢您的
收看和愉快的黑客攻击，我们会再见的