---
title: 麦步第一天体验
date: 2017-06-02 14:39:46
updated: 2019-01-16 21:01:15
comments: true
tags: [智能设备]
categories:
- 解决方案
keywords: 
permalink: 
---

### 开源
[开发文档](http://dev.maibu.cc/sdk/watch)   
[gitHub源码库](https://github.com/maibu/Maibu)   

### 效率
#### 可用功能
滴答清单，同步神速，可以使用麦步来标记完成任务
   
表盘：纯黑背景比较适合，内置白底表盘无法卸载     
工具：计步准确，睡眠监测还行，久坐提醒不错 

#### 思考功能
怎样充分使用麦步，融入到现有的时间管理习惯中

1. 开发一款麦步trello清单APP
需求：麦步app获取到当天的trello清单，支持查看和完成操作
预研：麦步无须APP账号绑定等，仅凭蓝牙是如何获取到滴答清单的？
原理：
结果：开发一款trello清单是否可行
1.2 文档分析：
在第二步：编译及打包环境
    1. gcc-arm-none-eabi-4_7-2014q2-20140408-win32.exe 编译环境
    2. IDE工具Visual MWatch.exe执行编译操作。
可见暂时仅支持win系统开发。


2. 借助IFTTT工具是否能将trello清单同步至麦步中
2.1 中间APP 选择系统提醒APP/(日历APP支持时间设置)
原理： 通过IFTTT工具将trello清单同步到提醒APP中，然后滴答清单读取提醒清单同步到麦步上。
缺点：trello开始与截止日期等属性无法同步至提醒app，由于麦步仅同步滴答清单的当天任务列表，中间必须认为设置起始时间等。

日历属于一块圣地，不要轻易设置日程安排。他应该是第三象限不急重要的事情。当指定时间地点时，优先级立即为最高




3. trello创建人物是否能讲日期同步到系统提醒APP中，不可行的话，就需要单独对任务指定开始和截止时间。




### 提醒
麦步获取信息的通道：蓝牙  
平台区别：  
Apple手机全局提醒，安卓可以过滤app

针对性个例：滴答清单
麦步是如何针对性滴答清单，获取APP内部信息的。

其中的原理，涉及到，如果开发一款trello清单是否可行。





### 耗电：
使用计步表盘，及时更新数据，相较普通时钟表盘，电耗是否一致，差距在哪？




### trello日历订阅源
滴答清单订阅日历功能：设置---安全与数据---订阅日历 (普通用户仅支持订阅系统日历)

#### 获取从trello看板中生成订阅源
普通用户的看板限制的Power-Ups的一个数    
两步设置：
1. 第一步：启动日历   
看板的菜单项---Power-Ups---Calendar--点击启动---出现设置图标按钮，如图：
2. 第二步：开启日历订阅功能（默认关闭）    
点击设置按钮，并启动订阅功能，自动生成订阅路径    

#### 添加日历订阅源
iPhone日历订阅需要通过通过Mac实现 [使用 iCloud 日历订阅](https://support.apple.com/zh-cn/HT202361)
滴答清单订阅日历功能：设置---安全与数据---订阅日历 (普通用户仅支持订阅系统日历)

可以通过监听事件来同步trello看板中的所有信息
