+++
title = "博主的写作日常，是否可以利用emacs提升一些效率"
description = "Test post to test another ox-hugo test."
date = 2021-07-15T11:05:00+08:00
publishDate = 2021-07-15T00:00:00+08:00
lastmod = 2021-07-28T11:05:56+08:00
tags = ["效能"]
categories = ["日志随笔"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

## 沉闷酷热早晨，一篇朴实无华的公众号，带来了些许凉意 {#沉闷酷热早晨-一篇朴实无华的公众号-带来了些许凉意}

我以前常以诗篇的形式，反思、畅想、记录生活的点滴，一篇几十字下来，半个小时已经过去，在这个等同冥想的体验，身心得到了短暂的释放，把内心的喜怒哀乐，装饰成屏幕上的二十八个文字，借助微信发圈，代替自己的心态和心境，也是自我慰籍的唯一方式。  

早上在读的文章，被质朴敦厚，甚至有点神经质的表达给打动了，其实生活本来就是没有逻辑的，是文字强加了太多自我感情，让生活产生距离感，不可方物。  

生活是用来享受的，在记录生活记忆时，文字是不需要逻辑的，只要放声去笑，任性去蹦去挑，用最真切的感受享受生活的酸甜苦辣。  

在不公时，勇敢说不，在欢快时，不吝分享，在生活里，活出自己的样子，用自己舒服的方式表达所见所闻所想，在这种抒情方式中感知自己的态度，只有这样，才能看到真实的自己，才能探索到自己生活中真正的中心是什么，自己最关心最要紧的是什么。  


## 利用emacs培养自己的生活号，探索内在的自我 {#利用emacs培养自己的生活号-探索内在的自我}

回想之前写诗篇的时候，使用一部手机扛起了记录生活的大旗。抒写着对生活的理解，迷茫，失望；记录着每次面对挫败，独自顽抗的日子。但是无论多么努力也无法摆脱被生活抛弃的命运。  

反思之前的写作态度，一篇篇虽然是由感而发，性情使然，作为精神寄托，了却了短暂的焦虑感，再细品昨日情真意切的文字，是对生活的不理解，是面对现实时，无助和焦虑，为了表达而强说愁的无力叹息。  

要真正改变生活，应该思考什么，从哪些方面理解生活，才能发挥写作的作用，让理想走进现实。  

像那样不思后果的学习，力所能及的学习，顽强不屈的学习，自己又是一个半途而废的人，又坚信在书海中有想要的出路和明天。最终在最后的努力中，寻觅到两大技巧，以为掌握了这两大技巧七习和拆为己用，就能掌握自己的人生改变命运了。  

在七习中我学会自我意识，想象力的作用，在拆为己用中，我学会了经验反思，知道知识体系的样子。我开始有了自我意识，想象力和经验反思，搭建自己知识体系的意愿。我深刻知道，治愈焦虑最有效的方式是：思考。  

从上可知，我一个知识焦虑对人生缺少规划的人，希望在七习之后，能够掌控自己的命运。  

使用emacs助力，开启七习改变生活的新篇章。  


## 初心：因为工具，因为emacs，成了噩梦 {#初心-因为工具-因为emacs-成了噩梦}

在工具的偏执的影响下，心理上的扭曲，恪守着矫情荒唐的观念：计划只能emacs有权制定，没有计划，就没有生活，没有计划，就没有人生，没有计划，就没有没有价值。  

这样，计划制定被emacs限制，人被观念限制，日复一日，恐惧生活，不敢迈出一步。因为没有计划，就是失败的一天，没有计划，就是不责任的一天。  

emacs成了新生活的唯一的救命稻草，生杀大权掌握在一个疯子手上，整个人又陷入工具陷阱无法自拔，每天都在努力使用emacs改变生活，创造价值，无疑是与虎谋皮，荒唐可笑。  

在偏执狂的淫威下，趋炎附势了一辈子，甘作工具的奴隶，疯狂的学习emacs的各种技巧，高级方法，耗尽心血，换来的是变本加厉，更高的学习成本。  

初心愿景，在工具面前为什么这么容易忘记，不堪一击。  

emacs愿景是做作计划，思考问题，分解任务，只要能圣人gtd职能就行，跟踪任务进度，监督任务健康就行。  

现在的emacs成了什么，庞大到不可同日而语，耗尽了两年心血，把所有的想象都倾注在了emacs中。却没有做好最初的愿景，荒废中人生。在心理作用下，一直被奴役，一心一意服务emacs.  


## 重生：自由选择 {#重生-自由选择}

把所有精力投入到高效能的苛求上，特别在emacs练习应用中，无所不用其极透支自身精力，我的愿景是，把所有力所能及的事情，统一在emacs中实操七习，一站式领导管理设计反思（博客的性质），开启全新沉浸式的生活。  

在思维转换上，思考很久，确切地说是消沉，两个月前，开始消沉，否定过去，自甘堕落，潜意识里驱使着疲惫的身心，想换一种轻松一点的生活方式，想摆脱那个整日因为焦虑而忙碌到焦头烂额的人。  

终于，要在心态上摆正emacs,摆正工具的位置  

要克制对工具的依赖，坚定初心，制定计划，跟踪计划，调整计划的作用。
