当您将更多信息放入
自己的数据库时，它
对于创建新
文章或使用您的笔记写东西会变得越来越有用，
所以这是我对一篇关于
阅读速度较慢的概念的短文的想法，我认为
关于阅读更快和阅读更多的噪音太多了，
我想写一篇关于
阅读更慢的价值的短文，你可以
看到我已经在这里做了一些笔记，
所以这些都是来自
如何采取的书 聪明的笔记，在
之前的视频中，我看过并展示了我
从中提取了一些笔记，
所以当
我在阅读它时对此有一些想法，我将
它们复制到这里我还应该提到
这是我的 个人数据库 现在这
不是我们
在课程中用于很多其他内容的教程，
所以我使用它是因为它会有
更多关于我们需要
做这个视频的信息，所以我 将展示
我一直在做什么来为文章提出更多
想法，因为我正在
罗马工作，有时我们会做
一次，有时它会有点
被动地发生，但我会做这一种
一次全部这样你就可以展示你如何
使用你的数据库一旦你已经
添加了一堆信息所以
我要做的第一件事就是我将
开始向文章添加一堆标签
所以给 我找到了一些
寻找其他有趣
想法的起点所以阅读显然是一个重要的地方
个人知识管理将
适合笔记让我们看看笔记
我也会说聪明的笔记虽然
我认为这会带来
其他一些
我们已经做过的其他事情让我们看看还有什么是
一个很好的起点，
可能会学习
那里会有一些东西，然后我可能会开始
在
侧边栏中打开其中的一些，看看它们会把我带到哪里 所以
我将按 ctrl shift
o 并查看哪些参考资料阅读速度
较慢 如何做智能
笔记 好的所以这里还有什么是
好的阅读学习也许写作 我会把
它添加为另一个相关标签
智能笔记 好的 所以 这篇文章如何
在强大的过滤器中读取大量输入
我肯定会想看看
它，所以我稍后会回来，或者
我只是转移点击它现在打开它
让我们看看参考资料
阅读笔记 Tiago forte
serendipity progressive summarization
我将继续并打开 progressive
summarization 和 Jo Forte
然后我将关闭阅读的提及
这是 Morgan
Housel 的一篇关于强大过滤器中的大量输入的文章
所以我喜欢这句话 我的
阅读策略是尽可能多地开始
看书，但很少读完，所以
我可能只是复制其中的一些
引语，所以我会按住 alt 并将
它们拖到这两本书之间的冲突中
需要读到
最后 但有些书可以改变你的生活
聪明的笔记，所以我想把
它拉到这里，我要把
它嵌套在 Morgan Housel 的想法下，
我将继续创建一个新
标题，
比如戒掉更多的书，然后
我就可以了，嗯，任天堂这些，因为
它们都与这个
想法有关，你应该放弃更多的书，
然后这里可能也没有关于
减少高亮显示的想法，或者我们可能会
说缩小你的高亮显示过滤器
，这里的注释没问题，所以我想要这个
想法 来自智能笔记，但我也
想说
我们可以把它拉下来，放弃更多的
书，从而缩小你的高亮
过滤器以获得更多有用的笔记我也
想参考
参考如何做智能笔记和我的
文章和 一旦我发表了一篇
文章，所以这篇文章现在已经上线了，你可以
看到我在这里有实时 URL，所以我
想把它拉过来，以便
稍后使用，然后我还有书本
笔记 这实际上这
可能是我稍后应该添加到我的
数据库中的东西，你知道吗，当我
打开它时，添加一个注释链接可能会很好，
这样当我访问我的站点
并在其中搜索我的公开注释时 我
只是想拥有这个链接，以防我
想在文章中提及它，所以
我要复制它，然后我也要把
它拖过来，因为我
想在引用
它时引用这些链接 在帖子中缩小突出显示
过滤器放弃更多书籍好吧
那些都是好的
我们还应该在这里参考什么所以这是
我可能刚刚开始深入
其他一些领域的地方所以我认为
阅读速度慢对学习很有价值
所以我' 我会跳到这里，在
我跳到另一个页面之前，我通常会做一件事，
就是我会接受这个，
然后全部执行 ctrl shift 0 这样我
就可以打开它我会点击页面中的某个地方
执行 ctrl shift  0 所以它在
侧边栏中打开，然后按住 shift 键并单击它，这样
我就可以在侧边栏中找到它，这样
我就可以在跳来跳去时添加注释
，这就是我们开始深入研究
每个标签的地方 使用
PKM 时，我用手来
缩小高亮过滤器可能会更好，也许
我会再次参考这个想法，
因为我喜欢这个想法，
减少工作量并不一定是
可取的，因为工作量是一个很好的价值过滤器，
是的，让我们把它拉进来，或者
可能喜欢 轻松不是目标可能是一个
好主意，我们可以将其嵌套在
此处
统一的兴趣主题下存储注释以供
以后发现它们它并不
真正相关然后让我们看看
这里还有什么可用的组件泰勒
个人知识管理设计
您的工作 作者：Thiago 未链接的参考
文献如何 它只是来自 medleys
好吧 酷 所以这就是 PKM
现在所有开放的笔记阅读 慢速或
智能笔记 PKM 好吧 这里没有太多哦
我们很干净 好吧 所以这是一本好书
让我们看看
这里是否有什么突出的地方，很明显我还
没有完全组织这些书本笔记，
这太糟糕了，但既然我在这里，
我将添加一个快速笔记我正在
用掌声做饭，我 不喜欢我们
这里的任何东西，好吧，智能
笔记呢，我们可能已经触及了
所有这些，是的，那里不多，
好学习，所以这将是一个
相对较大的学习，所以让我们看看
您可以从其他学科中学到什么
超越你的狭窄框架，寻找
其他领域，你可以从中获得想法，这
很有趣，好吧，轻松
不是目标，所以也许我想把
它拉过来，然后这里有一些
参考，比如
磨刀武士刀一样退火 这
有点像
当我读到它时突然想到的东西，所以也许这
是一个想法，我可以在这篇
文章中阅读慢速智能笔记 Zen
我的初学者认为可能与
Titan 的无天赋代码相关的工具
在这里并不多 好吧，这很有趣
富兰克林改进他的
写作的过程用他自己的语言重新创建了这些部分
这就像关闭它
几乎无关紧要但我认为没有
必要好吧学习艺术是
一种有趣的艺术所以我只想
补充 这里还有一件事，加上学习的艺术，
这样我就知道以后再回来讲
实用的思考和学习，
这也可能是一个很好的
笔记
这些书然后艺术学习是的，
看到我喜欢这个我非常喜欢这句话我
知道它被过度引用但我会把
它放在这里只是为了让我把它作为
参考增长达到
阻力点所以如果你' 你不太喜欢真正
投入你可能没有从
你正在阅读的内容中得到很多我的
礼物我们正在练习好吧这
很有趣太轻松不是
目标有这个有一些
像流动流动挑战的元素你如何
付出足够的努力，从中得到很多，
然后我有点想
拉动或让它去更多的人，我们正在
练习，所以阅读有点
像一种练习智力
练习，好吧，我喜欢那种
深度节拍 呼吸放松不是
接近你的高光过滤器的目标 戒掉更多的
书 你知道这有点相关
这里是我应用深度而不是呼吸
正确不要读很多书真的
很快 读好书真的慢慢
接近想法好吧 来自
学习的艺术让我们看看务实的
思考和学习一切开始
一个系统
在你从事一项任务时不断练习更有意义
所以我有点希望我
在我的智能笔记文章中有这个因为
它真的很好他不是目标是的
我实际上可以在这里引用它，
所以我可以说，就像你知道你
想要的那样，这是智能笔记的价值的一部分，
你
通过手动记笔记的
方法以及你的改变来以某种方式吸引更多的感官
观点 给老师看
好吧，刻意练习
对我们来说是一个有趣的概念，
所以让我们
在几秒钟内进入刻意练习，你知道的，因为我刚刚
在侧边栏中打开它，坚持一会儿
告诉 编码务实思维学习
高峰所以高峰可能是我们
这里最好的资源轻松不是目标
正确所以这将适应
流程挑战你如何让它
足够努力以从中获得很多
我们将要提到的 刻意练习
默克尔的用途不是目标
阅读在某种意义上是智力刻意
练习不断改变事物
以不断学习所以这是一种
有趣的想法正确你如何
让它足够努力不断改变事物
以继续学习
好吧你知道我什至没有 想到了
深度工作，但现在它就在这里，好吧，我
想把它链接起来，然后让我们到这里看看
我们还有什么，
只是偷看和深度工作好吧，让我们
看看这本书无干扰集中放松
不​​是那里的目标
当你的高亮过滤器为了获得更多
有用的笔记而放弃更多的书时，这需要
集中精力才能真正得到很多东西速
读本质上是不专心的，因为
你专注于速度，而
我应该做的另一件事就是
在我去的时候添加所有的书 在这里，所以我们
从深度工作中提取笔记
从偷看中提取笔记 我做聪明的笔记 做这些
标签 这只是一个视觉上的东西，让
我感觉很好，就像其他一些
东西一样，但它现在很好 月球漫步
范斯坦冥想 正念
帕金森定律有什么
mindfulness shallows shallows 可能很
有趣，
好吧，shallows button Neela's car
这是一个有趣的想法，我们
会成为我们认为好的，所以如果你
有不好的输入，那么你会有
不好的输出，或者像一个浅薄的头脑，
所以通过退出更多 书籍，您确保
自己有非常强大的投入，并且
您不会
像其他正在阅读
流行商业书籍或
在所有播客上推荐的东西的人一样思考淋浴的事情，
我对此完全感到内疚，但我是
无论如何我都会说这
本书社交媒体技术成瘾
正念已经研究过技术
成瘾有这样的元素
就像速度一样我们如何
评论速度或者喜欢
从无限笑话中引用
哦是的看到这一切都很好
在这里引述无聊的活动
当你专注于它们时会变得更有趣好吧
让我们回到我们的文章
阅读慢点好吧
所以我们只记录了
几分钟但我指的可能是
十分钟但正如你在这里看到的
我们
从其他文章中汲取了一大堆想法，它们将
成为非常强大的起点
不是
像刻意练习那样的目标正确，然后
好吧，是的，就像放松不是
目标
阅读是智力上的刻意
练习，我们想专注于
像我们阅读时的学习，而不仅仅是
试图喜欢读书这不是一场
伟大的比赛 它甚至可能
不是一场比赛，它甚至可能是它
自己的优点，我可以
稍后详细说明，现在我正在考虑
缩小突出显示过滤器以获得更多
有用的笔记是非常有价值的，
因为你想要高度可操作的笔记
你可以做的事情 和你一起做事
不想突出书中的一万个单词，
因为它们可能不是
那么相关，然后阅读
速度变慢它鼓励你放弃更多的
书，而不是
出于义务而浏览它们，这是一件好事
戒掉更多的书意味着
你读的有价值的书少了，你
知道队列中更好的书，
你可能最终会读到
更多有趣的东西，所以是的，我的意思是
我们现在已经录制了几分钟，
我 我已经有了一个完整的
大纲来作为文章的基础，
然后从这里开始我
可能会开始深入研究这些领域中的每一个，
所以我只是打开它作为它
自己的页面然后说好其中一些
你 知道是我自己的想法，但其中很多
只是引用其他
书籍，我可以打开它看看
它们来自哪里我可能会
在文章中使用其中的一些，但我
可能会做的是做一个 在这里休息一下，
然后像注释一样说，我只是
想把它做成一个标题，突出显示所有
这些并缩进它们，然后
我将开始在这里勾勒出我的实际
轮廓，
就像我的起点一样 然后
这将使起草大纲变得非常快，将
其变成
草稿，就像我们将在下一个视频中做的那样，
你有一篇文章