思考和解决问题的最佳方法之一
是在本视频
结束时与自己进行书面对话，
您将知道如何记录
当天的想法将它们链接到
现有笔记并回顾
任何一天的笔记 与 orgrome 保持联系以
了解更多信息，
因此在我们开始之前，让我们确保
您已经设置了 wargroom 您
可以通过复制
下面的配置快速开始，但是
如果您
先观看 orgrim 系列中的前两个视频，您将了解更多信息
如果您查看
下面描述中的链接，您可以转到演示
说明，您可以在其中单击
其他视频的两个链接，然后将
我们
今天要开始的配置复制并粘贴到您自己的
emacs 配置中 这样你就可以在你还没有它的情况下使用它
所以在我们创建和查看日记
条目之前我们首先需要确保
该文件夹存在所以默认情况下或者
chrome 将在
你的子文件夹下创建日常文件 orgrom
目录称为 daily 呃所以让我们
继续并在我们做任何其他事情之前创建那个文件夹
所以我要
跳到 e-shell 并且我要说
制作鹿
漫游笔记这是我的文件夹 在
这里使用，我将创建
daily 文件夹，
所以现在
如果您想
为此使用不同的文件夹，如果
您不喜欢该
文件夹的 daily 名称，您实际上可以使用
orgrome dailies 目录变量设置它
并制作 确保无论您将其设置为什么，请
确保在
开始尝试
在该文件夹中创建笔记之前该目录存在，否则您
可能会遇到问题，请
记住该路径必须相对于
您无法创建的 orgrome 目录
它位于硬盘驱动器上的其他随机位置，
所以只需将其保存在您的或
chrome 目录下，
这样一旦您
配置了 orgrim 并
创建了每日文件夹，您现在可以运行
命令或 chrome dailies capture 今天
我们必须控制 c n d n 现在我
知道这似乎是一个长键绑定
但原因是因为我们
使用内置的 orgrome dailies 映射
它是一个已经
在 orgrom 包中设置的键映射我们只是
为该键映射设置控制前缀 c 和 d，
这样当您运行该命令时，
将出现一个捕获窗口，所以让我跳到
我们这里的 emax 配置，
如果我使用，我已经加载了 orgrome 配置 key the key binding
ctrl c in
dn
它将打开一个捕获窗口
让我们看看它是否真的执行该
控制 c nd n
在那里我们现在弹出捕获窗口
我们可以写任何我们想要的
今天的笔记 从
这里只有一个顶级组织文件开始，所以我们可以说，嗯，
录制一个系统工匠视频
很棒，
所以基本上我们只是在写一些
简单的笔记，这可以是任何东西，
可以是日记条目，也可以是
某个项目的日志 你正在处理它可能
会提醒你自己以后它
可能是你想要在这个条目中的任何东西
所以你在标题中看到你
可以按 control c control c 来保存
这个条目然后你可以按 control c
control k 如果你决定你
真的不想保留它，你只是
想把它从那个文件中取出而不用担心
它，但在这种情况下，我们
要按 ctrl c control c ，这将
每天保存它 您可以在下方看到条目，
它创建了一个名为
2021 0823 的文件，因此它基本上在我们为日常文件创建的
文件夹下创建了今天日期以外的文件，
现在最酷的是，
一旦您创建了该注释，它就不会 这并不
意味着今天已经结束了，你仍然可以为
今天创建更多的笔记所以如果我们
再次按下相同的键绑定
控制 c n d n
它再次给我们一个捕获缓冲区
我们可以输入另一个笔记
我忘了写下来
我会按下 ctrl c ctrl c 并且该笔记也
将被保存，所以现在您可以
从当天开始记录笔记的运行日志，记录
任何您想记住的事情
或任何您想
在忘记之前捕捉的想法，您可以将
它们全部写下来 使用这个捕获
功能，
所以以这种
方式为你的日记使用 orgrome 的一个主要好处是你
实际上可以将你的笔记链接到你的
日常笔记到任何其他笔记所以比方
说我想写一篇
关于我想使用的方案的笔记 control c ndn
并说 scheme note
并说这里有一些很酷的东西，
我将使用 uh c s e h 并按
control alt i 插入
到 scheme 的链接，现在我可以按 control c
control c 现在该注释实际上
链接到 方案说明，你会
在方案说明的反向链接中看到，
让我们看看我认为那是幻灯片上的所有内容，
所以
也许你想看看
你今天已经写的日记条目，
你可以运行
命令或 chrome dailies 转到今天，
我们必须控制 c n d d
所以让我快速运行它
到目前为止捕获的
我们看到方案的链接仍然在
这里，您还可以注意到
该文件具有属性和标题，就像
所有其他 orgrome 笔记一样，这很
有趣且有用，因为它
实际上意味着这些是完整的 orgrome
笔记，而不仅仅是一些 一点
用处都没有，嗯，你实际上可以
使用 control c 和 f 来导航到这个
文件，就像你在 orgrome 数据库中的任何其他笔记一样，
所以你可以看到
我们
之前在本系列中创建的所有笔记仍然在这里
另外，我们还有一个用于 2021.0823 的日期，
如果您使用
完成框架或界面（如
垂直选择项等），您甚至可以
开始输入日期的各个部分以
过滤到日期的特定部分，
这对于
快速跳转非常有帮助 记录
特定日期或特定月份
等等，因此从这方面来说这可能是一个有用的
功能，
关于此的另一件有趣的事情是，您
可以转到任何笔记并创建指向
该日期的链接，所以如果我是 转到
javascript 注释，我可以跳到这里，
我们只是将链接放入
2021 年，嗯，让我按 control alt i，
然后完成到
当前存在的唯一日期，但如果你有
其他日期，你会得到 一个完成
列表，您将能够选择要
插入到此文档中的日期，这
非常酷，以至于您可以拥有
可以链接到其他任何地方的日记笔记
，您可以链接到日记中的其他日期，
您可以在日期之间链接
和期刊，如果你愿意，
你可以从主题链接到期刊，
无论你想做什么，
我认为它有很多实用性，
所以创建和查看
昨天或明天的条目所以假设你
有一个
开始写作的工作流程 记下你当天
需要完成的事情，
也许你想回顾一下你昨天做了什么，
这样你就可以
抓住昨天你可能忘记的任何事情，
或者你可能想
为昨天写一篇评论，或者像一些
总结笔记 为了
后代的缘故，为了昨天，您可以通过几种不同的
方式来提取
昨天的笔记，
甚至是明天的
事情 明天可能会出现，
因此您可以使用以下命令为
前一天或从今天开始的第二天创建条目
orgrome
dailies capture yesterday 和 orgromed
dailies capture tomorrow
这些的键绑定有点
不同，因为
我们有两种不同的方式
捕获或导航到昨天或
明天，所以在捕获的情况下，
我们将在 d 大写 y 中使用控件 c，
然后在
昨天和明天的大写 t 中使用 ctrl c，你会在
这里看到我们 实际上使用
y 和 t 的小写版本来
导航到今天或明天所以让
我向您展示我们将要讨论的是如何工作的
我要说
control c
n d
capital y
所以现在让我们说说
想法 关于昨天，
嗯，太棒了，
所以
我现在就保存它，如果我想看一下
我为昨天写的那张便条，
我可以按 ctrl c ndy，现在
它跳到昨天，你可以按
这里的日期看到今天是 23 日和
昨天是这个视频录制中的第 22 日，
所以你可以
在这里看到我们昨天确实开放了
所以也许我们想
为明天记住一些事情我可以按 ctrl
c nd
t oops 实际上是明天
让我们 先进行捕获，这样
我们就可以杀死缓冲区 ctrl c in d
capital t
um 让我们看看 记住牛奶
去拿一些
ctrl c ctrl c 现在我可以按 ctrl c n d
t 记住在模式行中你
可以看到键绑定 我
打这里就像如果你低头看这里
关键演员告诉你所以现在我已经
导航到明天的笔记你
可以看到我已经写了那个笔记
记住牛奶只有在
你寻找明天的时候才有用 笔记，但
如果今天变成明天，就像你一样，你
明天跟我说话，问我
今天的提醒是什么，我可以转到
今天的笔记，然后看看这个，这就是它是
如何工作的，它都是
基于当前日期的，
现在你也可以创建 并查看
特定日期的条目，所以假设
您可能需要查看过去的日期
以说明三周前的星期一您在做什么，
或者您可能想
在未来的特定日期设置提醒
以说明您 知道我需要
在那个日期打电话给某人或
在特定日期做一些任务有一些
命令你可以使用，所以如果你
想捕获特定日期的尾注，
你可以使用 orgrome dailies
capture date 命令，它必须
控制 c n d v
如果你想去约会你
可以使用控制 c n d c 现在这两个
用于绑定的字母
在我看来并不是那么理想我没有选择它们
这只是那些字母
被选择的方式但是你总是可以重新绑定
如果您有
不同的工作流程或键映射，请将这些
设置为您想要的任何内容，所以也许您想重新映射这些但
现在我们将只使用我们
在现有键映射中设置的那些，
因此 ctrl c ndv 捕获一个
特定的日期，所以让我们现在尝试一下
control c ndv now 最酷的
是它会
在屏幕底部的窗口中拉出一个日历视图
，你可以
在这个日历视图中导航以选择
任何一天 你想要所以如果你按住
shift 键然后使用箭头
键我可以导航到任何日期所以
假设我想去
9 月 14 日按回车键现在我
实际上正在为 9 月 14 日创建一个笔记，
你可以看到 在
模式行中，呃，那个的捕获缓冲区，
所以 um
call john 我不知道 john 是谁，但
我只想说 call john 所以 ctrl c
ctrl c 我会保存它，现在是
9 月 14 日的注释 已保存，正如
我之前提到的，您实际上可以
通过在 d 中使用 ctrl c 导航到特定日期的笔记，
呃，是 c 还是 v
c 好吧，
嗯，在这个日历视图中，关于这个的另一件很酷的事情
是它实际上确实突出
显示 附有注释的日期，
所以在这种情况下，我们可以
看到 22 日和 24 日附有注释，
但我们还有 9 月 14 日
那个我们搬到之前的日期，
嗯，这告诉我们我们实际上
有一个注释，所以如果 我们正在
寻找未来的笔记我们实际上可以
使用我们的 shift 加箭头键跳转到
那个日期并按 enter 然后我们
现在可以看到我们打开那个
告诉我们打电话给 john 的文件所以我认为这是一个
非常有用的东西 为此，您可以为
自己捕捉
未来的提醒，记住您
以后可能需要做的事情，如果您使用
完成工作风格的方法，就
您拥有特定文件而言，这可以像记事本文件一样使用 对于
一个提醒你的特定日期，所以你
得到那个日期你有一个工作流程，
你每天早上醒来你
根据日期查看今天的笔记
然后你会发现那些
你在那里等着你的笔记
记住一些它可能非常
有用的东西，
所以
你也可以
使用 orgrome dailies 转到下一个
音符和 orgrome dailies 转到上一个
音符命令来及时向前和向后导航，这些命令必须控制
c n d b 和控制 c n d f，如果你
使用内置 在 e max 键绑定中，您
知道控制 b 是向后的，而
控制 f 是向前的，所以这些
排序与内置的
向前和向后的键绑定对齐，所以
在这种情况下有点容易记住所以让我们
说呃我们 现在的日期是
2021 年 9 月 14 日。如果我们想
转到此日期之后的第二天怎么办，我们
可以使用那个键绑定 uh control c n
d f for forward
它说已经在最新的注释中所以
这里要记住的事情 是
你实际上在
现有的笔记上来回移动所以它不会去到一个
不存在的笔记但实际上它只
去现有的笔记所以这是
我们拥有的最新笔记所以如果我
倒退它会 给我们
明天 8 月 24 日的便条，所以
让我们使用 ctrl c n d b 向后，
现在我们在 8 月 24 日，
非常有用，因为它只转到
有注释的日期，所以很容易
向前和向后导航
及时记录您
当前拥有的
所有笔记，因此您可以使用日报做的一件很酷的事情
是设置捕获
模板以自定义这些日常
笔记的输入方式，
因此如果您想做一些事情，例如
为每个条目添加一些额外信息
如果您观看了上一集
有关在 orgrome 中高效捕捉笔记的内容，
这将非常容易做到
这一点
up daily capture templates it's
orgrome dailies capture templates and it
has the same format as the normal org
room capture templates
呃我们在这篇
笔记中要做的是我们要设置它，这样
我们就可以投入时间 任何笔记的标题，
这样我们就可以确切地知道
我们是在那天的什么时间写的，所以在
这种情况下，我们在这里使用一种特殊的格式
语法，嗯，实际上有两种
格式化语法
同时在起作用，一个是 org
mode tip template expansion syntax 其中
你有百分号
问号和这个百分号左
尖括号我猜你叫它
呃这里重要的是在
这个左尖括号内这
现在变成了 emac 自己的时间
格式
语法 所以这基本上只是说我们
要把小时和分钟放在
里面，无论是上午还是下午，但是
这将把它写出来，就像
后面有一个冒号的时间，然后你可以
输入你想要的任何标题 想要
那个所以关于这个格式的更多信息
可以在格式时间
流文档中找到如果你使用描述
函数或控制 hf 并查找
格式时间字符串它会告诉你呃
抱歉你可以使用的格式字符串
但是 该部分仅在
这些括号内有效，因此其他所有内容均由
有关
组织模式模板扩展的文档决定，
所以现在让我
在我们的配置中快速设置它我将跳
回到我
有这个的临时缓冲区 配置设置显然你
会把它放在你的 init.el 文件中，但
我只是将它设置在
暂存缓冲区中以供临时使用
我将稍微清理一下
因为我将它放入
自定义部分 这个配置，
现在我要执行这个，
如果你还记得上一
集，
如果你只有一个捕获
模板，那么它会用于每个
音符，如果你要
在这里添加额外的捕获模板，你不会得到提示 当
你创建笔记时，它会提示你要使用哪个模板我们
现在不用担心
我们会在另一集中讨论它
所以现在我们已经设置了我们的
捕获模板以获取日期 在里面，
现在我们要
为今天的控制 c
n
d 创建一个新的笔记，在
显示的捕获缓冲区中，
我们看到现在是上午 11 点 38 分，我可以
在这里输入我想要的任何内容，这是一个定时
笔记或一个带有 时间
按 control c control c 如果我想
转到当天 ctrl c nd d 我
认为是的，
这次我们看到
我们添加的笔记附有
时间现在这非常适合
写笔记 今天，为
不同的一天写笔记可能不太好，
但这完全是一个不同的问题，
我会说，呃，因为你
知道
这对你来说可能没那么重要，但
今天它很棒，因为我们可以
看到一天中的什么时候 我们写了
那个笔记，
你就像我说的那样，你可以为你的日常笔记创建
你想要的任何其他捕获模板，
我将制作一个
单独的视频，因为
我有一个完整的工作流程，
你可以
使用 每日笔记对您的
生产力有利，所以我们会在其他时间讨论这个问题，
所以
我们所做的一切之后的最终配置可以
在这里找到，您可以
像我之前提到的那样在展示笔记中的 um 中查看它
那么，嗯，是的，
今天的所有内容就这些了，所以在我们走之前，
我只想对
我的赞助商说声谢谢，嗯，这些人已经
决定支持我正在
做的工作，制作关于独木舟 emacs 的视频
新极客我非常 感谢他们的
支持，如果您有
兴趣支持该频道，
请查看下面描述中的链接，
嗯，那里有几个
不同的选项，如果您
对以任何这些方式提供支持不感兴趣，请
离开
在我们发布的任何其他视频中点赞此视频，
如果您愿意，也可以观看它们，
因为它有助于 youtube
算法将这些视频推广给其他
人，
嗯，是的，非常感谢观看，
如果您喜欢这个，请在​​评论中告诉我
视频并从中获得了一些价值，
直到下次快乐黑客我们再见