在构建个人知识
系统时，您可以做的最重要的事情之一
就是创建一个高效的
工作流程来捕获新信息在
本视频结束时，您将知道
如何创建自定义模板以将
笔记和项目详细信息捕获到您的 org
rom 文件中
请继续关注
大家的更多动态，我是大卫威尔逊，
欢迎来到
本视频中的系统工匠，呃，我们将
讨论如何设置捕获
模板，以
捕获你
可能想在任何时候输入到你的 orgrome
笔记中的常见信息 您创建了它们，
所以在之前的视频中我概述了
如何使用名为 or chrome 的包
在 org 模式中构建个人知识库，
因为您开始使用 org roam 来存储
笔记和信息，这对于
找出您所了解的常见细节很有用
通常填写您捕获的内容，
然后创建模板以简化
该过程，
例如，如果您创建标题，如果
您有一些现金来获取有
关书籍或研究论文的详细信息，那么
您可能会想要一些不同的东西 每当
你创建一个新的笔记时，
比如内容摘要，包括
你可能想要使用的书目信息引用，甚至
链接到主题笔记，你可以在其中扩展
你在
阅读源材料时获得或想到的想法，
所以 orgrome 提供了一种为您捕获的
信息定义模板的方法，
这样您就永远不会忘记
需要
包含在新笔记中的重要内容，
因此 orgrom 实际上包含了它自己的
org 模式捕获模板功能的专门化，如果
您曾经 我之前从未使用过捕获
模板，请
不要担心创建和使用 orgrom
捕获模板非常
简单，
尽管存在细微差别，因此
如果您之前曾经使用过 orgrom 捕获
模板，请
注意
细节，因为有几件事
略有不同 不同，
所以关于
orgrom 的模板要了解的是，
每当您创建一个新的
笔记时都会使用它们，而不是像或 org 模式捕获
模板，这些模板可以在各种
不同的地方使用，或者
创建类似文件的子部分等等，
通常是
模板 您为 org roam 创建
用于
在上一个视频中创建新笔记我向您展示了如何
使用 org roam
node find 命令创建新笔记，我们绑定
控制 c
和 f 所以默认情况下，无论何时您使用
此命令创建一个 新的笔记
或 chrome 将自动
创建一个带有标题和
一些元数据（例如节点的 ID）的点组织文件，
但其中没有其他内容，它
基本上只是一个空白文件，但
在您定义自己的自定义笔记
模板后，您
每当您创建新笔记时，系统都会提示您使用哪个模板
，这就是您决定
要创建的笔记类型以及
它将包含的初始内容的方式，
您可以通过多种不同的方式对其进行
自定义，我们 我们将向
您展示本视频中的一些模板，
以便了解 orgrom 模板让我们
首先查看默认模板，
呃，它被定义为 orgrome 的一部分，
我们将通过设置
orgrom 捕获模板变量来实现
我们
在上一个视频中开始处理的 orgrim 配置，
如果您还没有看到，我将在
此处包含一个指向它的链接，
您可能会看到一个小弹出窗口，并且该链接
将 在描述中
所以这个变量 orgrome 捕获
模板变量
包含捕获模板列表，
每当创建新笔记时都会使用这些模板，
如果您设置此变量，则
必须复制默认模板，
否则默认模板将不会'
不再可用，因为您
基本上只是覆盖
捕获模板的内置列表，所以
如果您想了解更多
关于如何配置
捕获模板的信息，请
使用 describe variable variable 命令阅读 emacs 中此变量的文档，
然后它 会给
你很多关于你
可以在那里填写什么的信息，
但我们将看看
orgrom 附带的默认模板是什么样子
的，这样你就可以了解
这些东西的一般结构是如何
运作的所以 这是一个基本的捕获
模板，它是
包装盒中的默认模板，
我们想
在这里指出一些事情，因为当您第一次
看到它时，它并没有
多大意义，
所以首先 该列表是
模板的键，这实际上是一个
字母，
每当
向您显示模板列表时，它都用于选择模板，因此
它通常是一个字母
，您可以键入该字母，然后选择该
类型的模板
第二个字符串 这是
模板的全名 这是当
您看到
要从
第三个元素中选择的模板列表时要用来标识模板的名称 这是要
插入的文本类型 有几种
不同的
类型 可以插入但
为了创建新笔记的文本
plain 是您
最常使用的文本，还有一个称为 entry 的文本
可用于
在笔记文件中创建副标题，
但我们不打算 在
这一
集中介绍一下，如果人们对此有疑问，我们可能会在稍后介绍它，
所以基本上在几乎所有情况下都使用 plain in
每当您设置这些模板时，
这里还有一个字符串，其中有
一个百分号
问号，这是 每当
您使用捕获模板创建笔记时，都会将实际文本插入到笔记正文中，
但是这个百分号问号是什么
意思这实际上是一种特殊的
语法，我们稍后会讨论
它来自 org 模式，而不是 orgrome 和
这个特定的语法意味着
这是我希望
光标在我
启动这个捕获模板时降落的位置，所以
每当你有一个更复杂的
捕获模板时，你可能希望有
一个特定的光标
开始的地方，这样你就可以
立即开始在您的模板中输入内容
，这个百分号问号实际上就是
指示捕获模板将光标放在
该位置的内容
接下来是 this if news section this is a
keyword called if new
然后它后面有一个列表
如何创建这些新笔记文件的配置
特别是
文件名格式和
文件的标题部分现在这就是为什么
orgrome 有这么长的笔记文件，
它创建了它创建的 org 文件，
因为它基本上编码
文件名中的创建时间戳，
他们这样做是为了确保
创建的文件是唯一的，
以防万一您尝试创建一个与
现有或 chrome 笔记中的另一个节点同名的文件，所以我不
推荐 改变它，即使你
真的可以改变它，如果你想我们
稍后再讨论，
但至少现在让我们保持
原样，
这一行你需要在
你的每一个捕获中都有它 模板所以请
记住，您
基本上会将其复制到
您创建的所有捕获模板中，
并且在这里我们
根据
您为
笔记本身输入的标题设置文档标题 用大括号
在它周围签名
呃在单词标题周围用大括号
基本上表示将标题
插入文档所以这就是每当
你创建一个新的
orgrome 注意标题被插入以便
它可以在文档本身中看到
并且这个 最后一部分是 unnarrowed t 这
不是特定于 orgrome 的东西，
但它实际上是用于 org
模式模板的东西，它或 groom 是
专门的
，这意味着无论何时你创建
新的捕获条目，都不要将
文件限制为只有正在
处理的部分 创建的只是显示
整个文件
有点不幸，你
必须把它放在每个模板上，但我
认为 orgrome 的创建者想要
确保你有充分的灵活性，
如果你确实希望
缩小创建范围，所以默认情况下
你这样做 如果您不
想要缩小功能
并且不知道这意味着什么，则
必须包含此内容，请确保您包含
这两行以及
您创建的每个捕获模板，这样您就不会遇到
任何麻烦
所以 除了模板键和
我们在第一行中设置的名称之外，
您可能
会对配置感兴趣的两件事
是注释的
初始文本和
文件名的格式，但就像我说的，
让我们离开 现在仅此而已，
初始注释文本实际上有其自己的
特殊格式，可以
在 org 模式文档中阅读，我
将向您展示一些相关内容，
以便您了解如何
使用 它可以
改进您的捕获模板，嗯，如果
您
没有
第一个视频的配置，我已经将其包含在
演示说明中，您可以在
下面的描述中找到
，这基本上是
我们的起点 我们将在
本视频的其余部分使用，因此如果您还没有这样做，请务必将其复制并粘贴
到您的配置中，
好吧，让我们来看看如何
设置一个
简单的捕获模板，我们将
继续 使用我们
在上一集中使用的笔记，我们
基本上是在创建关于
编程语言的笔记，我们将
添加一个模板来捕获
关于编程语言的详细信息，用于
我们创建的所有关于编程语言的新笔记，
所以我们已经 这里有一个例子，
这是一个模板，键为 l ，
名称为
编程语言，这里有一个字符串，
基本上包含
我们现在要插入的笔记文件的初始内容，
这将是
实际的 uh org  mode 格式的文本，如果
你不熟悉
普通文本文件中的内容，如果你
自定义了你的 org 模式，它看起来
比普通文本更漂亮，那么开头的
星号就像是
第一个 级别标题，
然后是一个空格，然后是标题的名称，
所以我们基本上是在创建
一个
标题名称特征，
实际上我们可能甚至不需要冒号，
然后我们在
第一个标题之后添加两行新行 然后我们
在一个带有家庭标签的项目符号点中
，然后我们
用百分号问号做我之前提到的事情，它
说这是
每当使用这个模板时光标所在的位置，
然后我们下拉到 一个新行添加
另一个标题称为或抱歉
另一个项目符号点称为灵感来自
下拉几行
然后添加另一个顶级标题
称为参考然后添加几行
新行来完成
文件所以这基本上是全部
内容 文件，每当你
使用
捕获模板插入它时，它实际上看起来
就像一个普通的组织模式文件，
呃，我们没有改变
我在 if new 和 unnarrowed 之前提到的这两行，
所以我们基本上
只是复制那些
沿着我们正在创建的这个新模板，
所以现在我要做的是将这个
配置用于这个模板并将
其复制到
一个更简单的 emax 配置中
，我将在现有的之后将其放入
嗯，
我们这里的配置我只是
将这些行连接在一起，
如果你想看一下我要格式化的内容，你可以在模式行中看到
我在此处按下的键绑定 有点
抱歉，
所以你在这里看到的是，在 orgrome 的
使用包表达式的自定义部分的这个配置中，
我正在设置变量 orgrum 来
捕获模板，呃，在这里包含
这个列表的值，
让 实际上，
为了我自己的理智，我只是把它的格式稍微好一点，
它不管用，所以我们
插入了
哦，这就是我们插入这个新
模板的原因
让我告诉你为什么每当
我在那里工作时它都不起作用 我们走了
所以我忘记了我在这里有一个右
括号需要
删除因为我基本上是
在这个列表中添加另一个项目
配置这些东西的问题是你
必须做一些
口齿不清 编码以将东西放在正确的
位置，但不要被它吓到，
因为你会习惯
它所以
我们在这里插入了新模板，其中
包含称为编程语言的 l 键
以及我们
讨论过的文本 关于之前，
我要做的是使用 ctrl alt
x 来
取消括号的平衡，所以让我
在这里使用 check parents 来确定
我是否可以看到括号问题在哪里
我认为它实际上是在这一行的末尾
这里我忘记了 那个
关闭
控制 alt x 的那个现在呃评估
成功了，
我们可以做的是尝试
使用 ctrl c 和 f 创建一个新的笔记
来运行那个 um org roam
node find 命令，我可以输入
一个新的名字 节点，因为这是
这里的重点，所以我正在尝试创建
一个
使用这些捕获模板之一的新节点，
所以我将输入
javascript，然后将要
发生的事情是，因为我
添加了第二个 uh 现在进入这个捕获
模板列表
orgroom 会问我
要使用哪个模板
来创建这个新笔记所以我们看到我们
有默认的 d 所以这是
默认模板，
基本上已经与 orgrome 一起提供，
然后是 l 我们刚刚
为编程语言添加的条目，
所以在这个缓冲区中我可以按 l 现在
你会看到它拉出一个
捕获缓冲区，其中包含
我们
在捕获模板中放入该字符串的所有内容，但它
实际上是分散的 在
正常格式中，您会在
org 模式文件中看到，
光标正好落在
我们要求它
紧跟 family 之后的位置，冒号后有一个空格，
所以在这种情况下，我们可以说 this is it in
the family 像
c 之类的语言，我想你可能会说
也许我错了
我们也可以说这是受 scheme 的启发
信不信由你它实际上是
受 scheme 的启发一点点
我们有一些关于
javascript 的基本细节
我们在此处输入的语言，
如果您想添加参考，
例如指向有关 javascript 的文档的链接，
或者
您想要
存储的 youtube 视频，您可以将它们放在本
节的此处，以及您最终
准备好
存储此注释的任何时候 只需按 ctrl c
ctrl c 这就是捕获缓冲区的
工作方式 这就是上
一集中我们
使用默认模板创建新笔记时的工作方式
你总是必须确认
新笔记的捕获所以我们需要按 ctrl
c ctrl c here
and now javascript note is stored so
this is pretty nice because we we we we able able
to
streamline the process of creating a new
note about a programming language
language using
some information that we know we want to
fill commonly about those languages
另一个 我可以在这里做的事情
我忘了做的是
使用 ctrl
alt i 插入方案然后把方案放在这里这样我们
实际上可以建立一个
实际上更好的链接因为我们希望
在我们的知识中的不同笔记之间建立链接 建立一个知识图的基础
好吧所以让我们看看这就是我们
想说的所以这只是
一个你现在可以使用的基本模板的例子
嗯让我们看看我想我错过了
一些我想早先谈论的东西
有趣的是，我一定已经删除了那个
部分，所以嗯，
无论如何，呃，我们可以做我
想说的，就像之前在
幻灯片中我有一些
基本的东西，如果你想创建一个
哦，我确实谈论过，我现在记得了
所以 我们可以
通过使用 uh
org 模式模板扩展语法向我们的数据条目添加更多结构，所以
这是
捕获模板的 org 模式风格重新
发挥作用的其他地方，因为我们可以使用这种格式
来自动提示自己放置
更多 信息
到我们的捕获模板所以
我们在这个视频中谈到的模板的第一个例子，
我记得我们
最终做了，
也许你想像
你在书中读到的那样捕获关于文学材料的细节，
所以让
我们创建一个模板来捕获一些
我们之前提到的事情，
这次我们将为
您要填写的某些详细信息添加自定义提示，
例如作者姓名和
书籍出版年份，
所以我要做的是
在此处获取此配置 我会解释当
我粘贴它时它做了什么
所以我要跳回到
这里的 init.el 文件
然后将它粘贴到实际上就
在这个位置好吧然后我
要回去 使用
我认为它是 ctrl alt 然后反斜杠
来
格式化它们，所以我们正在创建一个
名为
book notes 的新模板，其键为 b 和 uh 在
这个模板中，
如果是新的和缩小的条目，我们仍然有相同的，
但我们正在
添加一些更有趣的 事情是
uh
插入
捕获的字符串或
首先捕获的文档我们有作者，
我们正在使用带有百分号胡萝卜的语法
，然后用大括号括起
我们想要的提示的名称 用于插入
信息，所以这意味着
当捕获模板看到这个
字符串时，
它将在迷你缓冲区中创建一个提示，
询问您
这本书的作者是什么，然后无论
您在那里输入什么，都会 在
你输入 um 后将其插入到捕获模板中，然后我们在
这里为年份做同样的事情，
所以我们用百分号表示胡萝卜年
，然后我们在这里做的另一件事
是我们使用美元符号括号
标题 这实际上是
来自 uh org rome 的东西，我
想所以我们插入了
我们正在创建的笔记的标题所以让我们
假设你正在为一本书创建一个条目，
笔记的标题将是
书名，所以我们想采用
相同的标题并将其插入
我们结构内部的文档中，
这就是为什么我使用
美元符号花括号标题所以请
记住，这些之间的语法略有
不同
我们传入的 orgrome 值有两件事
是美元符号和
org 模式的语法在这里有百分号
um 然后我们还有一个摘要
部分，我们在
完成所有这些输入后将光标放在其中
中的信息所以让我们确保
这将要
评估我将使用 ctrl alt x 来
评估整个配置
结构所以现在我们的新模板
应该包括在内
现在我将尝试创建一个新的入口
控件
c 和 f 我要输入 dune 作为
条目的名称，因为我要写
一篇
关于这本书 dune 的笔记，
我们将
在出现的捕获模板列表中为这里的书笔记选择 b，
现在你 会看到捕获
模板在这里，但
焦点实际上不在捕获
模板中，它实际上在此处，
呃，迷你缓冲区中的回声区域，
它要求我们提供
作者，所以我要输入 frank
herbert 这是
书的作者的名字，
然后它会问我年份，我
想那是 1965 年，
现在它已经用作者的名字填满了
我们在这里传递的模板
我们从笔记的标题中提取的年份和标题，
光标
在这里直接下降到摘要部分，这样
我们就可以开始输入我们的摘要，就像呃
香料
必须流动所以现在我们可以按 ctrl c
ctrl c
和 然后我们创建了关于
书沙丘的笔记，你知道我们可以
在这里添加任何你想要的东西你可以
添加你对这本书的个人评价你
可以添加
任何其他与你真正相关的东西
并链接到
你的 orgrom 笔记中的其他文档
同样，您可以
添加这些额外的提示，这样您就可以得到
输入该信息的提示，这是一件非常酷的事情，
这样您就不必去查看
文档中
您需要去的所有空白点 填写内容让
我们看看本节的下一个内容是什么
所以嗯所以还有其他有趣的
事情你可以使用模板
扩展提示来做，就像我们刚刚
使用的那样所以一定要访问组织模式
手册看看你可能还有什么
能够使用 从那里
你可以插入很多其他的东西
，你可能想看看
那些，看看哪些对你有用，
好吧，所以你可能想创建的另一个有用的模板
是用于捕获
关于 一个你开始的新项目
特别喜欢
你想要记住的任务目标和任何重要日期
所以这里有一个模板，呃基本上
设置或设置一个新的项目
文件我显然忘记写
句子的结尾 嗯，
建立一个新的项目文件，所以我要把
它复制到配置中，
然后我会解释这些东西要做什么，
所以让我们在这里放下
这个新
项目，我会把它缩进
让我们不再理会它，
好吧，我们正在创建一个新
模板，其键为 p，名称为
project，
嗯，让我也把它放在一行中，所以，
嗯，我们将有一个目标部分
我们将拥有这个
我们将在
创建此
笔记时最初放置光标 我们还将有一个任务
部分，其中包含
您可能想要更改
或添加待办事项的初始待办事项 to
然后我们有一个日期条目，
它只是
空白，如果
您需要记住任何重要的日期，您可以填写它，
但是这个特定模板的有趣之处
在于
我们在 if new 行中自定义的内容，
而不是仅仅拥有 标题
作为此模板标题的唯一部分，
我们实际上在
此处的新行后添加另一个标题，
这是一个名为文件标签的标题，标签
名称为
项目，我们在这里所做的是
向文件添加标签 我们正在创建
称为项目的项目，这给我们带来了一些
好处，
我们实际上可以
使用 orgrome 的数据库 api 查询任何具有此项目标签的笔记，
并且每当您开始更多地
使用 org roam 进行自定义时，
您实际上可能能够 将其用于
诸如获取所有
项目注释文件列表之类的事情，以便您
可以将它们放入您的组织议程中，以便您
可以自动生成该
议程文件列表，这实际上是
我在自己的配置中已经做了
一段时间的事情 它工作得非常好，
所以当我们开始讨论更深入的定制时，我们将在另一个视频中介绍它，
但现在我们只是想
看看
创建一个附有标签的笔记是什么样子的，
所以这个 应该评估，所以让我们使用
ctrl alt x 来评估所有内容，
然后我将在 f 中使用 control c，嗯，
假设是新项目，我将在此处输入 mesh，
因为很酷的项目名称
，我将输入项目的 p
现在我可以把目标放在
项目中，嗯，写
一个很酷的编译器，然后是任务，你看我们
有一个初始任务条目，
实际上
是要做的，我们可以在这里填写我们的日期，
但我们也
有文件标签条目在这里 上面
说这是一个项目，所以
实际上
告诉 chrome 和 org 模式
这个文件实际上有一个文件级标签
叫做 project
所以现在我将按 control c control c
并且我们现在已经创建了那个条目
我会 告诉你另一件很酷的事情，如果
你使用 um
vertico 或 selectrum 并且你有
marginalia 或
marginalia 但是你想发音
它 package installed uh 这些标签
实际上显示在完成列表中
所以如果我们现在使用 control cnf
并输入 uh  mesh 你不能
在这一边真正看到它，但如果你一直看到
完成区域的右侧，你可以看到标签
项目显示在这里，这甚至
适用于多个项目或多个
标签，所以如果 我们说
scheme 作为标签 假设你可能
不想在实践中这样做，但
你可以这样做，因为 ctrl c 和 f
和
mesh 好所以我认为我没有把
正确的语法放在让我们看看也许
我 do space 我可能没有
正确的语法但是
呃只是为了
展示你可以
在顶级文件上有多个标签的样子
有人会在评论中纠正我
所以看看
注释以查看
正确的语法应该是什么，但
关键是
如果你有一个很好的用户界面系统，
如 vertical 或 selectrum
设置了 marginalia
呃你实际上可以看到标签
是什么并且实际上控制 c 和 f
我可以输入 proj，然后它
实际上也会按
标签进行过滤，因此您可以
使用诸如 vertigo 之类的东西按标签过滤所有笔记
所以嗯，我确实制作了一个关于
设置 vertica 和 marginalia 的视频，如果您
对此感兴趣，请查看 little
弹出窗口会出现在这里
呃，它会带你到那个视频
我也会在下面的描述中有链接
呃但绝对建议设置
vertico 或类似的东西以获得这个
功能
所以呃现在你 在
查看我们在
这里放置的配置时，可能一直在想，必须在
emax 列表代码中编辑这些模板字符串看起来真的很丑，
好消息是你
不必 这样做你实际上可以
保存包含联系人的 normal.org 文件
剪切你的模板的内容，
这样你就可以像普通文件一样编辑它，
然后
在
你的模板被执行时实际加载配置所以
基本上你 所要做的就是
为此创建一个文件，所以让我
跳回到
init.el，我们将
在这里假设书本注释 um 字符串，我将
只使用普通控件 x 控件 f，然后我将
只需进入我的 robe notes 文件夹
，我将创建一个名为 templates 的新文件夹
，然后是 booknottemplate.org，所以我
基本上是在
roam
notes 文件夹下的一个子文件夹中创建一个 new.org 文件，以保持
内容清洁，
现在我 “我会把它粘贴进去，但我
要重新编辑一下，
让它看起来像一个真正的组织文件，
所以我们要在这里放下几行，
呃，我们要让作者保持原样
” 我们将删除新行
并插入一个真正的新行只是
清理一下
然后确保此摘要
标题显示在正确的位置
然后将我们的百分比
问号放在我们期望的位置
所以这就是 我们希望我们的呃
实际文件看起来像每当
使用捕获模板时一样，我们可以
直接在这里表示，所以
我要保存这个文件
它问我是否要创建
模板目录，因为
我还没有 会说是，
现在文件已保存，所以如果我们跳
回到 init.el，
我们可以删除这一行并将
其替换为
一个名为文件的新列表
，然后是罗马笔记斜杠
模板
斜杠 booknottemplate.org 的路径 文件
，现在每当我们重新评估它时，
它实际上会使用
该文件的内容。事实上，
让我们做一些
不同的事情，让它变得显而易见，
所以我们将放入一个新标题，
这样你 可以看到它有效，
我们将确定它是否
有效，因为我之前实际上并没有很好地尝试过
这个，
我们将看看我的
准备工作在这里的效果
如何，所以 ctrl c in f 和 uh for a
书让我们说
我不知道​​编程 c
加上我不知道那是不是一本书
我要使用嗯哦是的书
笔记
b 现在你可以看到我们已经
在这里工作了 所以它实际上确实
从我们创建的那个.org文件中提取了那个模板
所以谢天谢地我在这里看起来不像个
傻瓜
而且它仍然
像我们之前看到的那样提示我们寻找
作者和年份等的正常方式
但是 我将继续并
取消它，因为我们不需要
创建另一个条目，
但它只是向您展示您
可以更改所有这些以仅使用
actual.org 文件作为模板
源，这样您 不必
像这样编辑代码，因为
尝试以这种方式创建模板真的很乏味，
所以最好为此使用
org 文件，好吧，让我们看看
是否还有其他我想说的，
没关系，所以你可以 还可以自定义
默认模板，这样您就不必
保持原样，然后就
可以将其更改为您想要的任何内容，
所以让我们尝试
在该默认模板中插入创建笔记的日期，我们
可以使用它 我们可以通过
添加字符串来做到这一点，该字符串基本上是
文件中的标题，
哈希加上日期冒号，然后是百分号
u，这个百分号 u 基本上只是
插入一个
um 组织模式用语中的非活动时间戳，
基本上只是
一个时间 在文件中标记它会将它
放在文件内部的标头字符串中，
以便它显示
在最顶部，
我们需要为此实际更改 if new
部分，因为如果您记得
之前我们设置 tile 文件标签时我们
必须设置
以前有标题的这一行，但现在
我们将此日期信息添加到其中，
所以我要做的是将其复制
到配置中，
我将粘贴它，然后我将删除
另一个
之前的部分让我稍微清理一下，
也许没问题，然后
我将使用 control.x
运行它，
现在我要创建一个新的笔记让我们
只说测试笔记
按回车键然后我 我要从
这里的列表中选择默认值，所以我
将按 d，
现在我们可以看到我们在这里有一个新的
日期条目，
呃，这就像我说的那个
不活动的时间戳，它有为
我们指定的一切我们没有
不必说什么
格式需要什么，
直接把它放进去，
百分号来自
我之前提到的组织手册的模板扩展部分，所以去
检查一下，看看是否还有
其他很酷的东西 你可能想
默认插入你的文件，但请记住
，如果你为你的默认模板更改它，
你也只需要
在你定义的所有其他模板中更改它，
因为它不会
自动应用于所有
模板
嗯，这既是好事也是坏事，
因为
如果你的默认模板中有一些
你不想在其他
模板中使用的东西，它不会自动
添加，
但你也必须记住把
它放在任何地方 否则如果
你想要
你创建的所有笔记是常见的，
另一件事是我们可以我
想回到你
可以更改为
这些笔记创建的文件的模式
如果你 想让我
非常快速地取消这个 um 捕获，所以如果你想要，
你可以
在开头去掉这个 uh 位，它
在文件名中给出时间戳所以让我让
我告诉你真的很快
ctrl c 和 f i' 我将再次输入测试
笔记
，在 um 捕获模板缓冲区中，我们
可以看到底部显示
捕获破折号
，然后它在文件名中包含时间戳，
因此我们可以取消
此控制 c 控制 k
我们可以
在这里删除文件名模板的整个部分，
然后重新评估我们控制 alt x
ctrl c 和
f 再次创建一个新的笔记我们将
只说测试笔记因为我们从来没有
最终创建那个选择 d 默认情况下，
现在你可以看到这里的文件名
是 capture dash
testunderscorenote.org 所以我们已经
去掉了那个时间戳所以如果你不
喜欢它你不想出现在
你的笔记文件中
你可以这样做 但是请
记住，您有时可能会遇到文件
名冲突，
我不确定
每当您遇到
这种情况时行为是什么，但如果
您想这样做，请记住这一点，
但是 我认为在大多数情况下，
如果你想
从文件名中取出它，你会没事的，嗯，
原因是在 org 模式下，或者对不起 orgrum
v2，
你的所有文件无论如何都是由 ids 标识的，
所以
实际 文件名毕竟
与标题和 ID 并不真正相关，
所以文件名可以是
任何你想要的，
我认为这就是一切，是的，
接下来是什么，所以 orgrom 提供了
另一个有用的捕获功能
白天发生的想法和想法称为样片，我
没有时间在这个视频中介绍它，
因为我不想让它太长，
所以我将制作另一个关于
它的视频，我发现这是一个 非常非常
有用的功能，比如
写日记或者
你所做的工作的每日日志，
或者甚至是你
想记住的随机事情它也可以是一个
你可以写的地方，有点像
最初的想法种子 您拥有
可以在
以后处理并作为
真正成熟的笔记带入笔记的功能，
因此这是一个很棒的功能，您将要
检查一下所以一定要
确保您订阅了该
频道以防万一 还没有这样
你就可以看到那个视频什么时候出来
嗯好吧所以在我们走之前我想
感谢我的赞助商
和嗯现在这些人已经决定
赞助我正在做的工作
来制作关于真实的视频 极客和
独木舟 emacs，我非常感谢
他们的支持，
如果您有兴趣支持该
频道，请务必查看
下面描述中的链接，
我在 github 赞助商 patreon 和天秤座
支付这是一个新的选择，如果你' 我
对此很感兴趣，
我也有一个指向
paypal 的一次性提示的链接，如果你
对此也感兴趣，
呃，如果你对
以这种方式支持不感兴趣，那么绝对
喜欢视频
和任何 我们发布的其他视频，
也许你知道，
时不时给他们一个点击，
因为所有这些东西只是
给 youtube 算法提供食物，告诉
他们把我的视频推广给其他
人，如果你想要的话，这可能会很有帮助
支持该频道的另一种方式，
非常感谢您观看
此视频，如果您有任何问题，请在评论中告诉我，
或者如果
您
至少喜欢该视频，请告诉我，
嗯，直到下一次，非常感谢
快乐的黑客我们会再见