---
title: 修炼升职必备的技能
date: 2017-05-25 16:40:42
updated: 2019-01-16 21:01:15
comments: true
tags: [管理]
categories:
- 学习笔记
keywords: 阅读
permalink: 
---

焦虑是由于缺乏控制力，以及组织管理、准备和行动不足所造成的。

## 四象限

走出第三象限，将工作重心放进第二象限
1. 第二象限法则   
2. 猴子法则：屏蔽干扰的伎俩   

### 项目与行动的区别

项目需要分解为可执行的行动  
1. 以动词开头的行动  
2. 添加行动的预期效果  

下一步行动法，驱动项目的进行。

## 时间投资



## 衣柜整理法


收集，处理，组织，回顾，行动   
2分钟法则  
无论在什么情况下，我们在工作时都将经历这五个阶段：   


### 收集篮：收集一切引起我们注意的事情。
    收集的关键是将‘一切引起我们注意的东西’放在‘收集篮’里，在清空大脑的同时达到‘心如止水’的境界。
工具军规
1. 收集工具越少越好
2. 保证5秒钟内拿出工具
3. 定期清空工具： 今日事今日毕 ，定期清空，比如每周五清空所有事件迎接周末


### 处理收集篮：加工处理后，确定它们的实质以及解决方法。
2分钟突击原则：指定任务可行性标签
不可行：  1. 垃圾事件 2. 将来某时／也许事件  3. 参考资料（处理方法就是分类归档）
可执行： 1. 2分钟事件（专治拖延症） 2. 项目事件 3. 委托事件  4. 预约事件  5.待办事件

原则：  
1. 从最上面一项开始处理   
2. 一次只处理一件事情   
3. 永远不要再放回收集篮（被迫中断的事情除外），争取一次做好   




### 组织：组织整理，得出结论
‘3+1’组合的清单系统
材料，
收集篮清单（做到每日清理）   
将某时／也许清单   
待办事清单   
项目清单（多任务集合，多个下一步行动）一般会放在待办清单中   

### 回顾：
解决盲目的问题，我们还需要做到对任务进行回顾。

1. 让灵感应运而生  
周回顾的时候恰恰是这样一种状态，对所有的一切都了如指掌，对所有的一切都做了充足的准备。  
2. 站在3万米的高度去看待问题
通过对自己一周工作的重新审视，向自己发问：到底哪些事有利于我更好地接近目标？今后遇到类似的事情应该如何取舍？当我们站在一个新的高度去看待现在的人和事，你会有前所未有的发现。
3. 孵化和修剪你的任务及目标

4. 把它们列为我们行动的选择方案。

## 行动：选择最佳方案
利用一个月的时间去思考自己的未来发展，然后制定一个‘自上而下’的职业规划；当这个规划确定之后，我会‘自下而上’地搞定自己的工作，并且在工作的过程中随时修订自己的规划，这就是我的工作方式。


### ‘自上而下’的目标系统
大卫·艾伦的六个高度去进行检视和规划：  
1. 原则 （五万米）  
你首先必须要找个时间好好地思考一下自己的价值观、原则和目标，这是你工作的灵魂所在。如果你以前没有思考过这些，建议你现在就开始思考。我可以和你分享一下我的原则：工作是谋求更好生活的途径，追求无压、流畅、高效的工作。
2. 愿景（四万米）  
这里面包含3—5年的工作目标，可以是职位的，也可以是组织能力、协调能力等。在这个层面你需要问自己
    ◎我的目标是什么？
    ◎哪些人已经达到了我的这个目标？
    ◎他们是如何达到目标的？
    ◎达到这个目标之后我的工作和生活会是怎样的？
3. 目标（三万米）
目标是比愿景更细化的东西，通常在一年内就可以有一个阶段性的成果。比如说我现在的目标就是：

    ◎每周通过参加商务聚会来扩展自己的人脉，主动给朋友们打电话来巩固自己的人脉；
    ◎参加管理学的培训课程或者是参加MBA学习来提高自己的综合能力；
    ◎每天坚持阅读40分钟，以扩充自己的知识面，并且更深层次地研究自己所在的专属领域。
4. 责任范围（两万米）   
工作上的角色：如销售、管理、产品开发等；   
生活中的角色：如家庭、个人财务、精神层面等。  
要把每一个角色扮演好，就需要执行一些任务，以拉近现实和期望的距离。比如在这个层面我会拿出我负责的项目和产品，看看在开发、销售、管理上是否还有提升的可能性，因为毕竟要把自己责任范围内的事情做得漂亮，才有可能升职或者有其他进一步的发展。
5. 任务（一万米）   
所有需要一步以上完成的事情都是一个任务，虽然我们已经有了一个‘自上而下’的目标系统，但是我们仍然要将注意力放在眼前的任务上，比如‘新产品的营销策略’等。
6. 下一步行动（跑道）   
这是最细枝末节的事件，我们要将它们全部放进我们的清单，然后逐一完成。谁更关注细节，谁就能获得更大的成功。刚开始我们都在同一个跑道里面绕圈，但是最终只有职业规划清晰的人才会驾车进入快车道，直奔目标而去。”



















