+++
title = "2021-W47"
description = "新的一周开始新的生活方式，试错的机会很多，不要在浪费时间"
date = 2021-11-23T09:50:00+08:00
lastmod = 2021-11-23T15:12:53+08:00
categories = ["周报"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

## 周愿景 {#周愿景}


### 愿景：心灵演练 {#愿景-心灵演练}

两个原则：两次创造，自我领导确立愿景和价值观，让自己的工作遵从这些重要的原则  


#### 心灵演练 {#心灵演练}

在头脑中构思，我想成就什么样的事业？  

1.  心灵演练与情感确认  
    
    使用swift开发demo项目  
    
    每天运动两个小时VR光剑  
    
    在感情上有进展  
    
    严格使用emacs管理时间和生活安排  
    
    编写剧本改变生活实施计划  
    
    在管理上做到tj3的标准，在剧本上发挥七个习惯的原则和自我领导，两次创造，以终为始的原则，重新编写剧本。  
    
    宁可在第一创作和上花费一个月，也不要在盲无目的的一个小时，要重新整理七个习惯，知识体系，学习力的培养，要实要整理资源
2.  确定周角色，设定目标  
    
    开发者：启动swift 学习项目进度。完成三个练习项目，掌握基础语法和视图常用的第三方工具，自动布局，数据解析，网络请求，基础语法。  
    
    运动者：每天晨练：6:00 - 7:00 ， 乒乓球开始（20分钟），光剑（30分钟），拳击（10分钟）  
    
    管理者：做每天计划安排：7:00-8:00 做今天计划。洗漱上班。  
    
    阅读者：阅读一小时： 20:00 - 21:00 ，提升学习力，搭建知识体系，转变思维方式  
    
    管理者：回顾总结，发表博客：22:00 - 23:00 早睡早起


#### 使命宣言 {#使命宣言}

确定在项目中的角色，撰写角色的使命  

开发者：tj3 自我领导，以终为始原则  

管理者：作出承诺，信守承诺  

阅读者：拆为己用原则，卡片整理法，以搭建知识体系为宗旨的阅读。  


### 里程碑：要事第一 {#里程碑-要事第一}

关注基层，如果才能有效的办好事情？  


#### 制定目标 {#制定目标}

培养习惯：每天完成几件事，培养三个习惯：阅读，管理，开发  

现在想通过周管理的当时实现目标管理，一周任务和一种总结管理，这样并不靠谱。  

这样会导致项目不明确，很难借助tj3 工具管理任务。  

该怎么调和周总结和项目之前的关系。  

周角色，任务，目标：可以在项目中呈现，以两周为迭代，三天例会的方式管理任务和总结。  

周记录，暂时不要介入项目管理。  

生活中的方方面面都可以作为项目要创造，不要局限七个习惯中的七天周期，七个习惯同样适应两周迭代的方式做项目总结。  

如果以项目为敏捷作为管理方式，就要坚定这种方式，不要被gtd 的方式困扰。gtd 是针对日常琐事的管理，要坚定敏捷管理。  

既然要敏捷管理，现在就针对敏捷管理演练一下一周的任务：  

敏捷管理的想法是比如要学习swift 开发，肯定是在project 中创建一个项目，让后确定愿景，演练整个过程确定目标和情感确认。  

比如，要锻炼身体，创建同样以项目的方式，创建专项，描述愿景制定目标，确定执行时间和要坚守的信念，每天坚持，坚持到项目周期，做评估，做反馈，迭代式完成锻炼身体的目标。  

比如，要阅读，创建自己的知识体系，同样以项目的方式，描述愿景制定目标，去诶都能够原则，每天坚持，做迭代总结，反馈，一步步实现自己的目标。  

描述了三个过程，明显要比目前想通过日历方式管理日常工作清晰的多，通过项目管理能够更深入对项目跟踪管理，不会想日历管理的方式，仅针对一周内事物做总结分解，无法站在全局的角度把控局面。  

在者三周里，为什么每次下决心想通过日历的方式，做周计划，都在计划上失败了。  

想在一周内，安排多个角色，每个角色要完成几件事的方式，是一个误区。  

先定义一件事情：比如要学习swift 开发，在日历管理方式里，它是作为一件事情来做的，即使经过思考想分解成几个模块来学习，视图布局，网络请求和基础语法学习。这样铺开之后，即使估算之后，一周内可以完成自动布局的学习和应用。  

接着下一周，安排网络请求模块的学习，可以想象日历gtd 的管理方式，是以时间为基线，来处理学习进度。  

很大部分目的是在保证时间的充实，每天都有安排的心理督促者你进行下一步的任务，这种gtd 是违背七个习惯原则，它让你成为了时间的奴隶，为时间安排一些乱七八糟的任务，然后为一直在时间的泥潭里无法。  

认真分析下需求，我的目的是学习swift ，我要先明确了这个目标，坚定了这件事情的对我的重要性，带着积极主动激发我的想象力，演练整个要掌握swift 过程需要面对的一切问题，要多预判复盘等操作。我要以终为始，为梦想奋斗，设定我的原则，制定一套为梦想奋斗的任务日程表。全新关注的做要做的事情。  

这就是如果使用敏捷管理可以实现的管理最佳体验。不再为时间焦虑。而是为梦想奋斗。  

该如何坚定这个信念，不再被gtd 方式干扰。  

我要宣言：坚决拥护七个习惯，舰队贯彻敏捷管理。恪守以终为始的坚定信念，目标必须优先行动。  


## 2021-11-22 星期一 {#2021-11-22-星期一}


## 2021-11-23 星期二 {#2021-11-23-星期二}


### 确定坚守敏捷管理tj3工具的信徒，今天就开始吧。emacs早已经等你回归了。 {#确定坚守敏捷管理tj3工具的信徒-今天就开始吧-emacs早已经等你回归了}

要做哪些事情呢。这次要完成的启用emcas 中有用的工具，agenda 的使用。先清理project 下的项目，保证三个项目的任务清晰。  

使用agenda 作为日常时间任务管理，这样就可以弥补使用项目方式管理，导致任务无法统一浏览的情况。  

清理agenda 界面  

创建项目，swift 开发，锻炼身体，阅读。从这三个方向，创建三个项目，展开敏捷管理的篇章。  

生成tj3 三个项目的甘特图，产出结果，为跟踪分析项目进度，打好基础。  

使用agenda 统计，回顾，反馈，一天，一周，一个月的时间消耗。agenda 统计，更新，回顾，三大功能。任务安排和优先级管理等。
