+++
title = "2021-W46"
description = "在swift开发技能和VR健身生活共同进步，掌控生活节奏，创出自己的未来世界。"
date = 2021-11-15T11:23:00+08:00
lastmod = 2021-11-15T14:06:21+08:00
categories = ["周报"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

## 周愿景 {#周愿景}


### 愿景：心灵演练 {#愿景-心灵演练}

两个原则：两次创造，自我领导确立愿景和价值观，让自己的工作遵从这些重要的原则  


#### 心灵演练 {#心灵演练}

在头脑中构思，我想成就什么样的事业？  

1.  心灵演练与情感确认  
    
    在掌握了禅道上管理模式，整理了一周来的iOS15兼容问题，基本确定管理方式契合emacs中taskjuggler一样，拆分任务估算时长等。  
    
    这周应该正式进入swift开发学习，掌握基本方法和开发知识。搭建系统的swift知识框架，开发相关UI和优化技巧。  
    
    所以本周的目的有两个：一个是技术，一个是情感要迈出一步。大胆实施自己的计划吧。  
    
    还有一个项收获，在半个月来，基本熟悉了元宇宙，从购买oculus到经历了三次游戏资源的搜集的难题，确定了几款锻炼身体的游戏和益智类游戏。  
    
    oculus 可以开一个分类，每次玩过游戏之后，做经验和技巧分享，在心灵放松的心境里，提高专注力和生活质量，强健体魄的目的立一项专题。  
    
    再者就是swift开发分享的专注，把游戏和开发两项落地实施。

2.  确定在项目中的角色，设定角色目标  
    
    在捋清思路之后，感觉之前的摸着石头过河的方式，太愚蠢浪费时间。在开发上学而不用，不总结，造成现在很难快速上手的结局。  
    
    在游戏上，每款游戏在经过使用手册之后，都说明了手柄的操作方式，在游戏中激情操作中领悟到的技巧也是稍纵即逝，要养成总结的习惯，把关卡和思想领悟写下来，并吸收归纳，成为自己的一种生活经验，最终影响真实的生活，改善生活质量。  
    
    说这么多，主要针对两个角色做说明：  
    
    1.  开发者：要大胆的迈出一步，重新熟悉swift语言的特点和效率，要有框架思维，持续积累，构建适合自己的swift知识体系。  
        
        从工程中抽取两个模块做迁移，并在关键的技术点上做到demo练习，归档总结的产出，要精简过程，激活记忆，然后再去探索感兴趣的部分。
    
    2.  电竞者：娱乐化，放松身心，头脑清晰，思路敏捷，身体素质提高。  
        
        要真三种类型的游戏做评测  
        
        运动类：光剑，骑士，拳击，皮鞭街区，乒乓球，网球，力量比  
        
        益智类：demo桌游，共和国，探长解密  
        
        探险类：攀登，国家地理，僵尸类：生化危机，战锤，忍者。  
        
        休闲类：钓鱼。  
        
        先对这些游戏做分享，创建一个项目来维护控制每日游戏时长，劳逸结合开启新的生活方式。


#### 使命宣言 {#使命宣言}

确定在项目中的角色，撰写角色的使命要想自由不被生活琐事绑架，一定要自我领导，要做一次心灵演练规划好一周的任务工作，才能有精力面对突发问题。一定要做到要事第一，把重要的事情放在第一位，改变生活状态已经基本就绪，现在就是专心做好要事，合理安排优先级，有过程记录和归纳总结，这样才能有能力抵御突如其来的不良情绪，杜绝在被坏情绪干扰。  


### 里程碑：要事第一 {#里程碑-要事第一}

关注基层，如果才能有效的办好事情？  


#### 制定目标 {#制定目标}

对swift开发立项和VR游戏立项，演练一周内要做的事情和要达到什么效果，估算时间消耗合理安排七天里的日常任务。周迭代：可以作为里程碑标记短期任务，不能以周为需求节点，周只适合做周报总结回顾调整任务的手段。立项，计划设计，估算工期，安排轻重缓急任务，明确任务消耗排期。  


## 2021-11-15 星期一 {#2021-11-15-星期一}
