+++
title = "重新阅读七个习惯，提高习惯三的执行力"
description = "分析理解七习学习中遇到的困难，如何重新提高七习的质量"
date = 2021-09-01T11:38:00+08:00
lastmod = 2021-11-23T15:12:22+08:00
categories = ["周报"]
draft = false
authors = ["iTBoyer"]
+++

每天拿出半个小时，确定一天要做什么要事第一的原则要铭记愿景，才能提高行动力使用emacs 管理任务，用番茄钟记录时间购房计划理财计划阅读计划不要忘记，想要成为的什么样的人。要刻骨铭心，激发欲望和行动战斗力。  

该怎么牢记初心，形成使命宣言，时刻提醒自己要做的准则，以原则为中心，行使自己的责任。  

我这几个月在做什么，是否会影响今天和明天的选择，是否有必要浪费时间和精力在以前的事情上。没有必要。过去的事情就让过去，不要把情绪带到下一件事情上来。我学会割舍。  

牢记：每日反省为什么会中断，中间发了什么，让你放弃了自己坚持的事情。我想想我这几个月做了什么吧。为了避免再发生这种状态掌控自己的风险。主要在emacs 花费了太多的精力。增加了那些功能呢？ roam2 支持。卡片思想的了解和熟悉，搭建知识体系的重要性。 trime 定制键盘，在android 手机上快速整理收集灵感，了解了状态栏定制，事件绑定，练习公园内计划任务的能力。理财记账的能力的学习。学习了十二天小白课程。掌握beanncount 复式记账法的用途。这是在不知情的情况下，增加的附属内容，也是花费大量精力的地方。  

这几个知识点，在操作中，了解了相关内容和知识，有了基本的概念，要想扎根知识体系，要需要分析整理相关重要的内容，梳理他们的具体知识脉络。  

想锻炼思维，可以借助拆为己用的结构，激发一些思想上判断能力。让眼睛更加明亮，看透现实。  

如何从这里面提炼出重要的事情和原则，让后，写下愿景，展望未来，任务分解，付出行动，做到就好了。  

要事是什么，要遵守那些原则，该怎么坚持这些原则，初步愿景是什么？  

`使用emacs 管理任务，坚持使用番茄钟记录时间的使用情况。` `使用复式记账法，统计个人消费，熟悉个人财务问题，坚持使用复式记帐法，熟练分析消费状态。` 学习swift 开发，熟练应用swift 开发的流程和思维方式。  

不做无用的阅读，阅读就要锻炼大脑，给出准确的分析。  

`坚持使用拆为己用笔记法，锻炼大脑思考的逻辑。逻辑思维的能力。`  

我的愿景  

我希望通过阅读提高，逻辑思维能力，提高知识体系的架构。  

我想通过emacs 的技巧工具，管理时间使用的效率，提高效能。  

我想通过学习 swift 掌握职业技能，提高自身竞争力。  

我的承诺  

在一周内，熟练应用emacs 管理工具，列出统计一周的时间利用效率。  

坚持使用拆为己用原则，提高阅读理解能力，架构自己的知识体系。  

坚持使用emacs ，番茄钟记录时间的消耗情况，分析提高工作效率。  

使用swift 提高技能竞争力。  

我的计划借助七习解锁要事第一的执行力，知道哪些事情应该摆在第一位，做到要事第一的决心和果断。  

阅读七习的习惯二，以终为始，两次创造，自我领导。做到矫正自己的生活中心，确定检查的方式，养成检查的习惯，每天演练这个过程，矫正生活中心。经过坚持确定校准，确定自己真正的生活中心是什么？  

计划阅读七个习惯的习惯二阅读拆读激活经验谱写愿景
