+++
title = "按照四项限原则整理agenda列表，让每件事情都存档记录"
description = "很久没有使用emacs写过文章了，很多流程都生疏了，很多已经在用的框架，还要花费大量时间做总结，这是不知道拆为己用和思考的结果，如果每次完成一件事情都能坐下来认真总结，很多场景都会有想法，提高自己的效能的。要养成总结的习惯。收集箱和清单一定要重视，它是让你只装一件事的法宝。"
date = 2022-08-05T16:56:00+08:00
publishDate = 2022-08-05T14:00:00+08:00
lastmod = 2022-08-05T19:49:58+08:00
categories = ["周报"]
draft = true
authors = ["iTBoyer"]
password = ""
+++

agenda清单处理的方式，采用了简单粗暴，改变项目状态，强制项目结束，不再顾虑以后怎么样了，现在要保证当下任务的顺利进行，清空大脑，专注管理经验总结。 <br/>

改变任务的状态为DONE状态，导致项目计划无法进行的原因是什么？是不是可以结合方格笔记的思维分析其中的问题，该如何避免再出现类似的情况。 <br/>

在整理过程中，很多项目在计划阶段非常认真，探索了很多方式来保证能够执行完成。很遗憾的是这些项目不但没有如期完成，甚至导致对agenda工具的排斥心理。因为之前遗留的项目，在管理上已经违背了作出承诺，信守承诺的原则，是无法原谅的，以至于在内心十分内疚，这种情绪对心理影响非常大，这一步也违背了积极主动的原则，对时间管理的积极性和执行力都是致命的打击，在这种心理压力下，想做好一件事更是难上加难。 <br/>

这种负面情绪已经影响了半年之久，从来没有能力解决，最近看了时间管理的小强升职记的过程中，有针对临时突发事件，陈旧的琐事的处理方案，其中有一个技巧茅塞顿开，自己为什么总是被一些琐事绑架，甚至很多麻烦都是自己惹上的，如何改变这种困境，第一条就是要先直到自己的生活中心，职业价值观是什么，什么对你重要，然后借助四项限轻重缓急，评估自己生活在那个项限里，要有计划的生活在二项限中，让自己进入二项限，紧急的事情马上做，紧急不重要的事情委托别人做，符合自己价值观的重要事情，要有计划的做。知道如何判断重要的事情之后，就是该如何制定计划，计划其实就是一个行动清单，可以是多个行动的清单，或一个行动的清单，但要保证每次做事情的头脑中只能装一件事情，专注履行自己的承诺，担起职责，负起责任。 <br/>

要把这些理论改变生活，提高执行力，付诸行动，其实并不容易，需要借助一套工具，在实践中能够很快找对切入口，打开思路，一点点，攻克难题了。 <br/>

这个工具就是衣柜整理法，它有各个步骤：收集，处理，组织，回顾，行动。这几个步骤在emacs用有对应的配套模板，灵感收集箱，能够应对突发事情和灵感，快速收集各种信息，例如不同的信息源：elfeed，calibre，pocket，eww等。 <br/>

处理环节：四项限法则，要事第一，45分钟免打扰时间，2分钟法则，可执行的状态的标记等。 <br/>
组织环节：如何是项目，借助tj3新建项目，确定开发周期，如果是其他项目临时需求，使用refile工具，归类到对应项目中。 <br/>
如果是可行的任务，要写出下一步任务的几个特征：动词开头，内容清新，结果明确，时间限制。举例说：我要整理agenda列表，45分钟整理出一套清新易用，便于统计回顾时间日志。要能体现下一步行动清单的重要特征：动词，内容，优先级，时间限制和结果的判断等。要把这个流程养成日常习惯，早中晚都要有时间记录。 <br/>
回顾环节：起到温故知新在不同时间里，积累了不同的生活经验之后，再去回顾之前的行动安排，任务计划是否合理，这对下一步行动更加合理是很有帮助的，比如我再处理了agenda列表之后，就产生很多想法，内心有从新温习小强升职记的想法，这是温故知新回顾的魅力所在。针对项目也要定期回顾，在头脑清新的是否可以以不同角度来诊断项目是否符合自己的价值观，将来准备做的事情是否有批楼，或者一些不合理的地方。这个环节可以放在免打扰时间里。任务清单也是信息源值得花时间认真回顾，整理。二项限中本来就是潜在的项目机遇，如果能够挖掘，孵化灵感和项目。 <br/>
回顾的内容还有：每天工作第一眼，每周定期做回顾，回顾间俩某时、也许的清单，项目清单，，待办事项清单，重新审视自己的目标。 <br/>
下一步行动：选择最佳方案，符合原则，愿景，目标，职责，子上而下的思考行动。然后，结合四项限确定重要性，环境，时间，精力等因素，决定自己的行动效能。 <br/>

焦虑是因为缺乏控制力，组织管理，准备和行动不足造成的。 <br/>
通过以上几个步骤分析处理，组织整理，基本上已经能够把控节奏，有条不紊的执行行动。 <br/>

现在发现已经深受其害的原因是，半途而废，没有重点，没有计划的任务太多，到导致很多无法如期完成。这些失败记录，在计划下一个任务时，非常干扰大脑的发挥。之前没有意识到这个问题的严重性，现在看看，读了小强升职记之后，放空大脑的重要性：利用一个小时，免打扰专门清空大脑，让潜意识得到思考能力。 <br/>
放空大脑，定时清理清单：成就感，掌控生活，建立自信心。 <br/>

总结的辞不达意，按照小强升职记中的时间管理，让工作不盲目的关键点就是合理安排事务，排除一切干扰，大脑中只装一件事的决心。要实现这个目标就要有足够的勇气，舍弃不必要的信息事务，把重要的事情摆在第一位，要应用四项限法则进行分析，忠实于自己的职业价值观和使命宣言，做这些目的就是让大脑足够清新，提高处理事务的效率。 <br/>

让大脑中只装一件事：衣柜整理法，四项限分析法，下一步任务：3+1清单（任务清单，项目清单，行动清单）。这就是几天来学到的东西。还需温故知新，根据我今天整理工作的实战案例，分析总结时间管理的核心要素，让时间管理真正的应用到生活中，提高生活自信和办事效率。 <br/>

一定要养成温故知新的习惯，能够及时排除现在的盲点和思想上的错误，调整方向。 <br/>

在整理中发现，之前已经探索到tj3工具的强大，回想起来非常感动。在目标管理，制定目标不盲目的技巧上，就是从六个高度，原则，愿景，目标，责任范围，任务，下一步行动，正好符合tj3模板中项目开发流程的各个环节。 <br/>

结论：收集箱一定要充分利用，它是大脑思考，处理问题的地方，既有四项限，也是衣柜整理法的阵地。收集箱的工具就是方格笔记和每日灵感中进行分析演练等。一定要动手做。 <br/>
收集箱中时产生想法的地方，任何不确定，需要演练的，第一选择的就是收集箱中进行。 <br/>

在确定是那个项目主体的灵感时，可以在tj3 项目的愿景中进行加工总结。这个目的知识点集中，便于回顾。 <br/>

两个地方如果提炼出很重要的信息，可以归档输入hugo博客或者在roam制定卡片，让知识形成体系，后续要回顾理解。 <br/>

目标管理这个很重要与之配套的就是tj3,它是完整项目的管理系统。要充分发挥。 <br/>

其实这本书是在反向总结过去的经验，正好可以这些经验弥补在总结上的不足。 <br/>

要培养的习惯 <br/>

1.  衣柜整理法：在emacs中紧密配合实战，先不要在乎roam目录结构问题，先把软实力搞定。 <br/>
2.  方格笔记法：在emacs中使用信息源，演练空雨伞的逻辑思维，养成归纳总结的习惯。 <br/>
